Знаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaВчера во многих российских городах прошли субботники. Как вы считаете, необходимо ли сохранять эту традицию?

#опрос@diletant_mediaМужчина со свитком Торы, вынесенным из разрушенной синагоги, Лодзинское гетто

#картинкадня@diletant_mediaПосле 5-летней войны в Сирии оставшихся жителей Алеппо ждёт тяжёлая жизнь в руинах крупнейшего города. Халид, Субхи и Махмуд, которые основали группу «Белые каски», остаются в городе, чтобы помочь своим согражданам снова наладить свои жизни, соединиться с семьями, найти пропавших без вести и отстроить свои жилища заново

#трейлер@diletant_mediaОдна из «маленьких трагедий» Александра Сергеевича Пушкина была задумана как «Зависть», а позже была названа «Моцарт и Сальери». По сюжету, Сальери завидовал успеху и таланту Моцарта и поэтому его отравил. Но как же в действительности умер великий композитор?

#процесс@diletant_mediaОдин из самых знаменитых фильмов-плакатов, прекрасно иллюстрирует Москву начала 60-х, заката «оттепели». Картина Георгия Данелии вышла на экраны в 1964 году, причем премьера состоялась в только что открывшемся кинотеатре «Россия» – самом крупном на тот момент в Европе. В том же году с размахом прошел всемирный форум молодежи, что должно было намекнуть мировой общественности, мол мы не только можем стучать башмаками (легендарная «Кузькина мать» Хрущева) и бряцать ядерным оружием, но и созидать. Одноименная песня мгновенно становится хитом, который на манер главного героя Николая (Никита Михалков) насвистывается молодежью по всей стране. Фильм заряжает своим оптимизмом и являет зрителю не идеальных героев, которых мы привыкли видеть в советских картинах того времени, а очень живых и человечных персонажей с избытком юношеского романтизма и наивности

#кинократия@diletant_mediaПисьменный вариант стихотворения «Почта» Самуила Маршака. В нем присутствует и часть, подвергшаяся цензуре при издании. Наши ведущие читают вслух именно её. Отрывок из экскурсии «Смотритель» в Государственном Историческом музее

#смотритель@diletant_mediaПоэта Николая Гумилева арестовали 3 августа 1921 года по подозрению в «Таганцевском заговоре». ЧК считала профессора Владимира Таганцева создателем контрреволюционной "Петроградской боевой организации". По версии ЧК она объединяла солдат, офицеров и интеллигенцию, выступавших против советской власти. 21 августа участникам заговора вынесли приговор в виде высшей меры наказания. А в ночь на 26-е Гумилева, как одного из участников заговора, расстреляли. Спустя годы дело было признано сфабрикованным, а все осужденные реабилитированы

#документ@diletant_mediaКуда бы ты привел свое государство? К развалу или к всеобщему благополучию?

#личностныйтест@diletant_mediaСокровища всегда манили человека, а пропавшие сокровища, окутанные ореолом тайны, — вдвойне. Судьба Янтарной комнаты уже не первое десятилетие будоражит умы людей. Она попала в Россию в качестве дипломатического презента, была усовершенствована и загадочным образом исчезла после Второй мировой войны

#статьи@diletant_media«Когда общество процветает, народ доволен», — это китайское изречение легло в основу имени 124-го императора Японии Хирохито. Его считали богом, потом видели в нем «азиатского Гитлера», а свой земной путь Хирохито закончил «символом государства и единства народа».

#нашивраги@diletant_mediaО «проклятии Кеннеди» впервые заговорили всерьез в конце 60-х, когда, сначала, под пулю попал президент США Джон Кеннеди, а через пять лет его брат, сенатор и видный политик Бобби Кеннеди был застрелен религиозным фанатиком. Джо Кеннеди, еще один сын четы Джозефа и Розы, погиб во время Второй мировой, а из всех четырех братьев в живых оставался только Тед. Именно он и озвучил семейную легенду о проклятии, которое «висело над всеми Кеннеди». От чего умирали члены одного из богатейших родов Америки, и причем здесь роковое золото испанской Армады? 

#игрыразума5@diletant_mediaВ СССР западной буржуазной рекламы на телевидении не было. Зато снимались своим ролики с исключительно советским колоритом. К примеру в 1964 году вышла «Поющая кукуруза» — видео, агитировавшее активнее употреблять кукурузу, гастрономический символ эпохи Хрущева

#видео@diletant_mediaНиколай Иванович Бухарин был видным советским политическим деятелем и экономистом. С его легкой руки в оборот вошло понятие «генеральной линии партии». Примечательно, что спустя всего несколько лет Бухарин отклонится от этой «линии» и попадет в опалу. Он был автором трудов по экономике, историческому материализму, коммунизму и не стеснялся в выражениях в переписке со Сталиным. 

#статьи@diletant_mediaИстория любви короля Генриха VIII к Анне Болейн вдохновляла многих писателей и режиссеров. Действительно, страсть короля была настолько сильна, что он решился на развод со своей супругой Екатериной Арагонской и пошел на конфликт с Ватиканом. А чтобы снискать благосклонность возлюбленной, Генрих писал ей нежные письма и посылал трогательные подарки. 
 
#документ@diletant_mediaДевушки из теннисного клуба, Северная Каролина, 1916-й год 
 
#картинкадня@diletant_mediaПытки и телесные наказания были широко представлены в российской истории: от членовредительства, такого как отрезание ушей и вырывание ноздрей, до унизительных форм, как выставление у позорного столба и клеймение. И чем меньше на Руси становилось свободных людей, тем большее разнообразие приобретали наказания: кнуты, розги, дыба, колесование, кошки и линьки, батоги. Арсенал палачей рос, а в сознание народа палками вбивалась мысль о страхе и покорности. 
 
#статьи@diletant_media«Открытие Миссисипи» Уильяма Генри Пауэлла 
 
Материал из нового номера журнала «Дилетант». 
 
Художник Уильям Генри Пауэлл, родившийся в 1823 году в Огайо, писал эту картину по заказу Конгресса США. С середины XIX века полотно украшает ротонду Капитолия в Вашингтоне. Там же выставлены еще семь исторических произведений, посвященных открытию Америки и Войне за независимость. Список достижений испанского мореплавателя и конкистадора Эрнандо де Сото гораздо скромнее, чем у его знаменитых современников. Впрочем, на волне великих географических открытий испанцу все же удалось вписать свое имя в историю. Он исследовал территорию современных США и стал первым европейцем, который обнаружил и пересек главную водную артерию Северной Америки и одну из крупнейших рек в мире — Миссисипи. 
 
#разборкартинки@diletant_media14 томов, в которых изложены основы Агни Йоги, навсегда внесли имя Елены Рерих в число главных религиозно-мистических мыслителей XX века. Книги Рерих пользовались огромным успехом в эмиграционных кругах, в 1920 – 1930-е годы издавались в Западной Европе на русском языке. Сейчас это одна из самых популярных методик обретения духовной гармонии и самосовершенствования.

Накануне стало известно, что Международный центр Рерихов выселяют по решению суда из особняка в центре Москвы.

#статьи@diletant_media29 апреля 1901 года родился Хирохито, император Японии, пребывавший у власти рекордно долгий срок (1926 – 1989) 
 
#цитатадня@diletant_mediaЧто ты знаешь о Биче Божьем Аттиле? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaЯвляются ли телесные наказания эффективной мерой воздействия?

#опрос@diletant_mediaАвтомобили, носящие его имя, для большинства синоним мечты. Они в равной степени прекрасны и недоступны. Это культ и знак отличия. Создавший все это итальянец Ферруччо Ламборгини проделал серьезный путь от тракторов до суперкаров.

#геройдня@diletant_media«Хмель» – последняя работа режиссёра Виктора Трегубовича по мотивам романа Алексея Черкасова. Фильм, который идёт почти четыре часа, рассказывает о жизни настоящей старообрядческой общины. 

Сам режиссёр сыграл в картине роль апостола общины, помимо него в ленте были задействованы такие актёры, как Фёдор Одиноков, Александр Блок, Марина Выборнова и другие.

#трейлер@diletant_mediaОткуда у государства право распоряжаться нашими жизнями? На этот вопрос в 1942 году попыталась ответить группа молодых людей, большинству из которых было около 25 лет. 

Они жили в Германии в гитлеровскую эпоху. Во времена, когда индивидуальность выбивалась из человеческой сущности: насилием, страхом, маршами, песнями, культом вождя и беспрекословного подчинения. Они осмелились оказать сопротивление тоталитарной системе. И отдали за это свои жизни.

#статьи@diletant_mediaЛев Троцкий в культуре: он стал прообразом «лидера оппозиции из числа старых революционеров» в двух романах Джорджа Оруэлла – «Скотный двор» (Сноуболл – Снежок) и «1984» (Эммануэль Голдстейн). 

#журнал@diletant_media28 апреля 1852 года Иван Тургенев был арестован за статью-некролог памяти Николая Гоголя, опубликованную в «Московских ведомостях»: в ту пору нельзя было восторженно отзываться об авторе «Ревизора». За неслыханную дерзость Тургенева почти месяц держали в заключении, а затем сослали в родовое имение.

#документ@diletant_mediaКто ты из героев Ветхого завета? Обреченный на вечные муки Каин, пророк Моисей или смелая Юдифь? 

Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media28 апреля 1945 года расстреляли Бенито Муссолини. Та же участь постигла его любовницу Клару Петаччи. «Я выпустил пять выстрелов. Муссолини, опустив голову на грудь, медленно сполз вдоль стены. Петаччи, оглушенная, потеряв рассудок, странно дернулась в его сторону и упала ничком на землю, тоже убитая», – писал Вальтер Аудизио, командовавший операцией. 
 
Клара стала последней женщиной в жизни дуче, однако «единственной и неповторимой» ее назвать нельзя: Муссолини никогда не страдал от недостатка дамского внимания.

#статьи@diletant_mediaК середине XVII века народ Франции устал от Тридцатилетней войны и непомерного налогового гнета. Крестьянство было практически разорено постоянными денежными выплатами и мародерством со стороны врагов и самой французской армии. В городе наметился разрыв между буржуазией и плебейством. 

Новые и все возрастающие налоговые повинности стали неплохим способом для заработка и спекуляций. Их отдавали на откуп за крупные денежные суммы, которые шли в казну или церковь. Дворянство же, которое кормилось за счет феодальных налогов или казны, находясь при дворе или на военной службе, пыталось еще сильнее обогатиться и усилить свое положение. Все это стало благодатной почвой для ряда антиправительственных смут во Франции, получивших название Фронда. 

#статьи@diletant_mediaЗа дерзость танковой атаки немецкий генерал Манштейн называл Ивана Якубовского «бесстрашным искусным командиром». Отважный, инициативный и вдумчивый комбриг вселял страх воинам вермахта под Сталинградом, Киевом и на Курской дуге. 

Личный пример мужества Ивана Игнатьевича наследовали подчиненные. Только за одну операцию по взятию Фастова десять воспитанников Якубовского получили звание Героя Советского Союза.

#советскиекомандиры@diletant_media28 апреля 1925 года состоялась премьера фильма режиссёра Сергея Эйзенштейна «Стачка». Это советский немой историко-революционный фильм-агитация, снятый на «Первой госкинофабрике» по инициативе Пролеткульта. 

По сюжету возмущённые тяжёлыми условиями труда заводские рабочие организуют забастовку. Во время их мирной демонстрации подкупленная шпана устраивает провокацию, после чего власти подавляют восстание силой.

#видео@diletant_mediaДоставка журнала «Дилетант» для 83 регионов страны теперь работает также через специальный сервис.

#журнал@diletant_mediaМинистерство обороны России выложило в открытый доступ уникальные военные фотографии. Суровые фронтовые будни, подвиги тружениц тыла, жизнь детей во время боевых действий, их улыбки, служившие лучами света даже в самые тяжелые времена, – все это запечатлено на архивных кадрах времен Великой Отечественной войны.

#фотоподборка@diletant_mediaВ фильмах и криминальных сериалах частенько можно увидеть, как отпетые уголовники раскаиваются и, встав на сторону закона, начинают ловить и изобличать бывших коллег по ремеслу. Однако жизнь исторических персонажей, сделавших подобный шаг, показывает, что в реальности всё происходит далеко не так благостно. 

Бывшие преступники, перешедшие на сторону закона, заканчивали свою жизнь не в почете и не в больших чинах. В конце земного срока их ждала каторга, или как минимум, всеобщее презрение за разбитые женские судьбы. Такая судьба ждала экс-воров, где бы они ни жили – в Москве или в Париже.

#статьи@diletant_mediaПо картинам Винсента Ван Гога довольно легко проследить историю болезни художника: от серых, тяготеющих к реализму сюжетов - к ярким, плывущим мотивам, где смешались и галлюцинация, и модные в то время восточные образы. 
 
«Звездная ночь» - одна из самых узнаваемых картин Ван Гога. Ночь - время художника. Напиваясь, он дебоширил и забывался в разгуле. Но мог и меланхолически уйти на пленэр. «Я по-прежнему нуждаюсь в религии. Потому я вышел ночью из дома и начал рисовать звёзды», - писал Винсент брату Тео. Что разглядел на ночном небе Ван Гог?

#историяодногошедевра@diletant_mediaВ марте 1930 года было подписано постановление «О мерах к созданию благоприятных условий работы художников». Предполагалось, что принятие этого документа существенно облегчит жизнь советских живописцев, графиков и скульпторов. Были выделены средства на закупку произведений искусства для всех возможных организаций: от музеев до санаториев и рабочих клубов.

#документ@diletant_mediaДва брата верхом на пони, Колорадо, 1970-е.

#картинкадня@diletant_mediaФильмы Эльдара Рязанова давно стали классикой, а многие фразы из них прочно укоренились в языке. И теперь картины Рязанова цитирует не реже, чем книги Пушкина, Достоевского или Чехова.

#статьи@diletant_mediaПисатель, который видел будущее, – так часто называют Салтыкова-Щедрина. И в этом нет особенного преувеличения: за 150 лет высказывания прозаика не утратили актуальности.

#статьи@diletant_media28 апреля 1948 года родился Терри Пратчетт, британский писатель, автор фэнтези про «Плоский мир».

#цитатадня@diletant_mediaУгадай диктатора по поступку. В день рождения этого диктатора его народ отмечает «День солнца» и преподносит вождю всевозможные подарки. О ком речь? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaПресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает, что не должно быть никаких ограничений при ношении георгиевской ленты, которая является символом победы в ВОВ. Политик признался, что сам носит такой предмет на своей сумке уже в течение порядка восьми лет.

#опрос@diletant_mediaДевушки играют в карты на раздевание, 1941-й год

#картинкадня@diletant_mediaВ качестве основы фильма «Перемена участи» режиссер Кира Муратова выбрала рассказ Сомерсета Моэма «Записка». Сюжетная интрига завязана на преступлении: супруга уважаемого человека лишает жизни своего любовника, который, как ей кажется, стал слишком холоден к ней

#трейлер@diletant_media27 апреля 1917 года постановлением Временного правительства была основана Книжная палата. Она стала первым в мире государственным учреждением, созданным специально для регистрации произведений печати. В начале XX века Россия была одной из крупнейших книгоиздающих стран мира. Согласно постановлению, Книжная палата должна была регистрировать всю текущую печать в России, а также типографии, литографии и металлографии

#документ@diletant_mediaПисатель, этнограф, антрополог, мыслитель и мистик Карлос Сесар Сальвадор Аранья Кастанеда в своих бестселлерах открыл миру шаманизм и необычный для западного человека взгляд на мир. Кто-то относился к этим учениям серьезно, кто-то просто с интересом читал. Сам Кастанеда пользовался термином «магия», хотя и подчеркивал, что это понятие не может до конца передать суть основанного на традициях древних учения

#статьи@diletant_mediaЧто такого в сериале «Детективное агентство “Лунный свет”»? В нем – все восьмидесятые. Яркий стиль, безграничная фантазия, прекрасные актеры и нескрываемая самоирония. А что еще нужно в наши мрачные дни? Да, восьмидесятые снова в моде, а их герои – на вашем мониторе

#телеведение@diletant_mediaФрагмент экскурсии «Смотритель», посвященной Парижу в творчестве великих художников-импрессионистов. Офицер Ордена искусства и литературы Французской республики Наталья Бродская рассказывает о полотне Эдгара Дега «Площадь Согласия»

#смотритель@diletant_mediaНа кого из советских знаменитостей ты похож? На улыбчивого Гагарина или эксцентричную Гурченко? Пройди наш новый личностный тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_mediaХрупкая девушка, которой только исполнилось 16, меняет привычную одежду на военную форму. Покидает родных, чтобы пройти курс молодого бойца. Спустя два года ей разрешат бороться с ИГИЛ (запрещенной в России организацией) с оружием в руках. 
 
Сегодня женские формирования – это 35% от всех воюющих курдских ополченцев в Сирии. Девушки на баррикадах, реальное воплощение на севере Сирии идеи гендерного равенства без паранджи, домашнего насилия и пожизненного «заключения» в четырех стенах, мужчины в строю на особых условиях и никакой карьеры для двоеженцев – об этом diletant.media рассказала глава Курдской женской организации (REPAK) Мерал Чичяк

#статьи@diletant_mediaВ 1843 году 25-летний Иван Тургенев записал в своем дневнике: «Встреча с Полиной». И нарисовал рядом крест. Тогда писатель еще не знал, что этот крест он пронесет через всю свою жизнь

#статьи@diletant_mediaРусские выражения «Большая фигура да дура», «Мал золотник, да дорог» и «Воюй не числом, а умением» доказали свою правоту в морских сражениях между испанцами и англичанами, случившимися в 1588 году. Когда опасность угрожала родине, английские пираты вспомнили про патриотизм и защитили Британию от казавшегося непобедимым врага

#марка@diletant_media27 апреля 1963 года начался первый визит в СССР лидера кубинской революции Фиделя Кастро. Кубинский лидер объехал всю страну, посетил заводы, секретные военные базы и атомную подводную лодку, прогулялся без охраны по ночной Москве, пообщался с верхушкой власти и простым советским народом. Стал первым иностранцем, поднявшимся на трибуну мавзолея, и даже получил звание Героя Советского Союза

#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте
 
#журнал@diletant_mediaВ XV–XVI веках Венецианская республика была по сути крупной торговой державой, которая включала в себя обширные земельные владения за пределами самой Венеции. Конечно, это не могло остаться без внимания со стороны папского престола, чьи территориальные владения к моменту прихода к власти папы Юлия II были сильно урезаны. Папе пришлось вступить в войну против Венеции.

#статьи@diletant_media27 апреля 1702 года Петр I издал Манифест о привлечении иностранцев на службу в Россию. Основными целями было использование знаний иностранцев в военном деле и обучение русского народа навыкам, известным европейцам. Всем гарантировалась свобода вероисповедания. По новым правилам иностранцы получали большие привилегии: освобождение от пошлин и налогов, высокое жалованье, казенные квартиры и пр. В Россию хлынул поток людей всевозможных профессий, а иностранцы ощутили себя привилегированной кастой, призванной «учить» русских людей.

#документ@diletant_mediaСовременный герб Гороховца — города во Владимирской области — принят в 2007 году. 
 
На эмблеме изображен горох, отсылающий к названию города. Также горох — символ сельского хозяйства, составляющего основу экономики региона.

#гербдня@diletant_mediaОшибку может совершить каждый человек. Однако глупые ошибки военных обычно влекут за собой проигрыш в важном сражении. В этом топе собраны самые известные ошибки генералов.

#топ5@diletant_mediaПриглашаем Вас на виртуальную экскурсию по местам самых знаменитых дуэлей в истории.

#экскурсия@diletant_mediaУ каждого масштабного исторического события есть свой катализатор. В истории России это был залп «Авроры», у американцев поводом стало знаменитое Бостонское чаепитие, когда колонисты сбросили в воду сотни ящиков с британским чаем в знак протеста против давления Великобритании на колонии. С этого символического события началась борьба североамериканских колоний за независимость от Британской короны.

#статьи@diletant_media27 апреля 1667 года уже давно ослепший английский поэт Джон Мильтон продал за 10 фунтов права на написанную им в этом году и ставшую лучшей в его творчестве поэму «Потерянный рай».

#цифрадня@diletant_mediaХрущёвка, сталинка или брежневка? Сможешь ли ты узнать советскую архитектуру по фотографии? Проверь себя!

#егэ@diletant_mediaБессмертный полк — международная общественная акция, проводящаяся в России и ряде стран ближнего и дальнего зарубежья в День Победы, в ходе которой участники идут колонной и несут транспаранты с фотопортретами своих родственников, участвовавших в Великой Отечественной войне.

#опрос@diletant_media27 апреля 1737 года родился Эдвард Гиббон, английский историк, автор «Истории упадка и разрушения Римской империи». 
#цитатадня@diletant_mediaО том, как Лев Николаевич Толстой пытался победить городскую нищету и что из этого вышло, рассказываем в новом выпуске «Факультатива по истории». 

#факультативпоистории@diletant_mediaФильм «Последнее искушение Христа» снят по роману Никоса Казантзакиса. В главной роли - Уиллем Дефо. Кинодрама принесла режиссеру Мартину Скорцезе номинацию на премию Оскар 1989 года «За лучшую режиссуру». 

#трейлердня@diletant_mediaДо XX века о существовании испанской Герники знали довольно немногие иностранцы. Да и чем маленький городок мог привлечь внимание мировой общественности? Однако 26 апреля 1937 года все изменилось в одночасье. Немецкий легион «Кондор», поддерживающий армию Франко, совершил авианалет на Гернику. Эта бомбардировка стала одним из известнейших эпизодов гражданской войны в Испании.

#статьи@diletant_mediaДля многих имя Казановы стало нарицательным, синонимом слова «бабник». Однако реальная личность синьора Джакомо не сводится только к любовным подвигам. Он был невероятно многогранной личностью: пробовал себя в роли адвоката, аббата, музыканта, дипломата, референта, шпиона и даже писателя. 
#статьи@diletant_mediaЕсли бы ты был исключительным преступником, то какое наказание придумали бы специально для тебя? Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media14 августа 1946 года было подписано Постановление ЦК ВКП(б) «О журналах “Звезда” и “Ленинград”». Авторы документа сочли, что эти издания «ведутся совершенно неудовлетворительно». Некоторые писатели, произведения которых появились на страницах этих журналов, были упомянуты отдельно. Например, Михаила Зощенко окрестили «пошляком и подонком литературы», а поэзия Анны Ахматовой была названа «пустой» и «безыдейной».
#документ@diletant_mediaС конца IX века и до середины Х века на римском престоле побывали 24 папы, которых историография католической церкви обобщенно назвала «плохими». Империя распалась, практически прекратила существование. В Италии возник политический вакуум, который привел папство к упадку. 
#экскурсия@diletant_mediaMotorola была одним из основателей современных систем мобильной связи. Первый в мире коммерческий портативный сотовый телефон, Motorola DynaTAC 8000X, был выпущен 6 марта 1983 года. Новинка, массой почти в 800 граммов, с аккумулятором, которого хватало на 8 часов, и размерами 33×4,4×8,9 см стоила $3995 — тем не менее, вызвала в США ажиотаж. 

#видеодня@diletant_mediaБывает так, что армия побеждает вопреки воле своего командира. Бывает так, что победитель, после победы, оказывается под следствием. В такую историю угодил генерал-фельдмаршал Степан Апраксин человек расточительный и очень осторожный. 
 
Об одном из самых незаурядных полководцев в истории России.

#забытыеполководцы@diletant_mediaЛюдвиг ван Бетховен стал легендой еще при жизни: о нем говорили повсеместно. Однако это произошло не только благодаря его невероятному музыкальному таланту. Часто причиной обсуждения становились многочисленные бытовые странности и причуды гения.

#статьи@diletant_mediaГригорий Александрович Потемкин - истинный герой XVIII века с его пышной церемониальностью, страстным конфликтом между долгом и чувством, разумом и эмоциями. На волне этого когнитивного диссонанса в первые ряды политической деятельности и в сфере культуры вышли герои-авантюристы, не боявшиеся рискнуть всем, чтобы достичь невероятных и головокружительных успехов. Как раз к числу таких исторических персонажей можно отнести главного фаворита Екатерины II - Григория Потемкина.

#статьи@diletant_media26 апреля 1783 года тринадцатилетний Людвиг ван Бетховен назначен музыкантом клавишных инструментов придворного оркестра в Бонне.

#цифрадня@diletant_media26 апреля 1991 года председатель Верховного Совета РСФСР Борис Ельцин подписал закон «О реабилитации репрессированных народов». В документе говорилось, что «политика произвола и беззакония, практиковавшаяся на государственном уровне по отношению к этим народам, являлась противоправной». Было решено способствовать возвращению депортированных народов в те места, в которых они традиционно проживали.

#документ@diletant_media«Рекомендую привезти с собой мешки для сена и обеденный прибор (с тарелкой), и таз, если в нем нуждаетесь, стол будет на даче (около рубля обеды), комнаты бесплатно. Прислуги нет. Воду носить самим. Совсем не курорт. Свободное дружеское сожитие, где каждый, кто придется «ко двору», становится полноправным членом. Для этого требуется радостное приятие жизни, любовь к людям и внесение своей доли интеллектуальной жизни». Таковы были условия жизни в доме Максимилиана Волошина в Коктебеле.

#фотоподборка@diletant_mediaВплоть до XII — XIII веков протокол коронационных церемоний в странах Европы имел много общего с ритуалами римской коронации, у которой был ряд своих существенных особенностей. Так, обязательным условием коронации императора было прибытие претендента в Рим и осуществление церемонии папой римским. Кроме того, император должен был дважды за время церемонии целовать ногу папе.

#статьи@diletant_mediaАвария на Чернобыльской АЭС, произошедшая 26 апреля 1986 года, стала одной из крупнейших техногенных катастроф XX века. Архивные фотографии, на которых запечатлены последствия аварии и процесс их ликвидации, – в нашем материале.

#статьи@diletant_media26 апреля 1856 года скончался Петр Чаадаев, русский философ и публицист, объявленный сумасшедшим.

#цитатадня@diletant_mediaСправился бы ты с управлением Белой армией? Что ты знаешь о сторонниках монархии? Пройди новый ЕГЭ!

#егэ@diletant_media26 апреля 1986 года произошла чернобыльская авария — разрушение четвёртого энергоблока Чернобыльской атомной электростанции, расположенной на территории Украинской ССР (ныне — Украина). Разрушение носило взрывной характер, реактор был полностью разрушен, и в окружающую среду было выброшено большое количество радиоактивных веществ. Авария расценивается как крупнейшая в своём роде за всю историю атомной энергетики. 

#опрос@diletant_mediaЯсельки в военное время, Хатфилд, Англия, 1943-й год 
 
#картинкадня@diletant_media«Антропоид» – операция чешского Сопротивления, проведенная в 1942 году. Офицеры Йозеф Габчик и Ян Кубиш отправились в оккупированную нацистами Прагу, где планировали убить протектора Богемии и Моравии Рейнхарда Гейдриха. В основанном на реальных событиях фильме фигурирует в том числе и знаменитый бой в кафедральном православном соборе святых Кирилла и Мефодия. 
 
#трейлер@diletant_mediaСогласно знаменитой легенде фригийцы (Фригия — древнее царство, располагавшееся на территории современной Турции), оставшись без правителя, обратились к оракулу с просьбой помочь в выборе царя. Провидец предрек, что новым лидером станет первый, кто повстречается им на пути к храму Зевса верхом на телеге. «Первым встречным» оказался простой земледелец Гордий, которого и провозгласили царем. Эту самую телегу Гордий поставил в храме Зевса, видимо, в знак признательности судьбе, привязав к ней ярмо с помощью очень сложного узла. Оракул предсказал, что кто сумеет этот узел распутать, тот и будет править всей Азией, а то и всем миром. Плутарх в жизнеописании Александра Македонского пишет, что «взяв город Гордий, Александр увидел знаменитую колесницу» и «узел, которой был столь запутанным, а концы так искусно спрятаны, что тот не сумел его развязать и разрубил мечом». Интересно, что меч, которым Александр и его армия покоряли Азию, сегодня и сам для многих исследователей является своеобразным «гордиевым узлом»: одни называют его «кописом», другие — «махайрой», третьи — «фалькатой», а четвертые отмечают, что все это названия в целом разных мечей, хоть и похожих. 
 
#холодноеоружие@diletant_mediaПапа Римский Сикст IV церковным делам предпочитал заботу об устройстве собственной семьи. Его родственники быстро продвигались по карьерной лестнице, получая в свое распоряжение огромные богатства. У Сикста IV были планы и в отношении Флоренции: руками заговорщиков он рассчитывал убить главу Флорентийской республики Лоренцо Медичи. На это место папа хотел поставить своего племянника. 
 
Тщательно продуманный сценарий провалился. Лоренцо обратил конспираторов в бегство, его фигура стала у жителей Флоренции еще более популярной. После расправы над заговорщиками понтифик объявил Медичи войну. 
 
#статьи@diletant_mediaПройди наш новый личностный тест и узнай свою судьбу при Павле I 
 
#личностныйтест@diletant_mediaТеатральность как специфическое понимание окружающей реальности в разные эпохи и в разных странах проявляет себя в многочисленных явлениях повседневной жизни общества. В те или иные исторические периоды можно говорить о повышении роли сценических эффектов и театральной выразительности в публичных высказываниях и действиях. Театральность может пониматься и как создание определенного идеологического канона поведения, и как социокультурный тренд, так или иначе влияющий на сознание современников.

#статьи@diletant_mediaПервый советский орден, который к тому же одно время был еще и главной наградой СССР. В этом статусе он находился около 12 лет, но сохранил свою важность даже после его утраты.

Материал из нового номера журнала «Дилетант».

#статьи@diletant_media #журнал@diletant_mediaРусско-турецкой войне 1787 – 1791 годов предшествовал рост реваншистских отношений в Стамбуле. Этому способствовала, в том числе, триумфальная поездка Екатерины II в Крым в сопровождении представителей иностранных правительств и императора Священной Римской империи Иосифа II. Турецкое правительство рассчитывало на помощь Британии, давшей обещание поддержать Порту, если она начнет войну с Россией. 
 
Ясский мирный договор, положивший конец войне, закрепил за Россией все Северное Причерноморье, усилив ее геополитические позиции на Кавказе и Балканах. Россия сохраняла право покровительства христианам Балканского полуострова, находившимся под властью Порты. 
 
#документ@diletant_mediaТранссибирская дорога, памятник царю Александру III, поезд с чешскими легионерами — все это в съемке Иркутска в 19 веке. Кроме этого, в видео можно увидеть, как жители города прогуливались в парке, как был устроен быт в лагере монгольских рабочих и другие уникальные кадры. 
 
#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте. 
 
#журнал@diletant_mediaСенатский дворец в Москве построили во времена Екатерины II в качестве резиденции Правительствующего Сената. За долгие годы дворец успел побывать местом работы разных правительственных учреждений и сменить имя на «здание присутственных мест». После революции в нем несколько лет жил и работал Владимир Ленин, сейчас же в здании находится рабочая резиденция президента.

#историямузеев@diletant_media«Найду себе Плеваку», - говорили москвичи, затеявшие тяжбу. Имя адвоката Федора Никифоровича Плевако в конце XIX века прогремело по всей России. Ораторского мастерства ему было не занимать – цитаты Плевако мгновенно уходили на первые страницы российских газет. Соратники по цеху были уверены, что блестящий адвокат посвятит себя исключительно крупным политическим делам. Между тем, бедным клиентам он помогал бесплатно. А некоторым и вовсе оплачивал все судебные расходы. 
#статья@diletant_mediaГермания стала первой страной, надолго принявшей сотни тысяч русских беженцев. Бывшие бароны и графы с мучительной ностальгией развлекали толпу русской музыкой, подносили еду, набивали табаком папиросы и, конечно, водили такси. Лишь некоторым удавалось провернуть удивительные аферы и стать миллионерами – Остапами Бендерами эмиграции. 
#статья@diletant_mediaАмериканский и советский лейтенанты, сияя улыбкой, пожимают друг другу руки на фоне надписи «Восток встречается с Западом». Эта фотография, сделанная 25 апреля 1945 года, мгновенно разлетелась по миру. В этот день около города Торгау встретились войска Красной и американской армий. Таким образом, стратегическая оборона Третьего рейха была разрезана на две изолированные группировки – северную и южную.
#статья@diletant_media25 апреля 1917 года родилась Элла Фицджеральд, американская джазовая певица.

#цитатадня@diletant_media25 апреля 1974 через Лиссабон шагали солдаты. Простая продавщица из универмага, Селеста Сейруш, подошла к одному из них и опустила в ствол его винтовки гвоздику. Жест увидели горожане, и принялись одаривать цветами солдат. Именно так свержение режима Нового государства получило название «Революция гвоздик».
#статья@diletant_media«Я женат — и счастлив; одно желание моё, чтоб ничего в жизни моей не изменилось — лучшего не дождусь. Это состояние для меня так ново, что, кажется, я переродился», - писал Александр Пушкин своему другу Петру Плетневу вскоре после свадьбы. Осенью 1835-го, спустя четыре года после заключения брака, поэт уехал в Михайловское, намереваясь сосредоточиться на работе. Этот период жизни был трудным: долги семьи росли, Пушкин получил разрешение выпускать «Современник», однако не имел права печататься в других изданиях. Своими переживаниями поэт делится с супругой.

#документ@diletant_media25 апреля 1792 года во Франции впервые как орудие казни была применена гильотина.
#цифрадня@diletant_mediaМного ли ты знаешь о роли животных в истории? Проверь знания - пройди ЕГЭ! 

#егэ@diletant_mediaМогут ли дети в качестве послов доброй воли влиять на внешнюю политику?

#опрос@diletant_mediaВ профессиональный футбол Стэнли Роуз сразу пришел как судья, футболистом он не был. Начинал с судейства в низшей лиге Чемпионата Англии в 1927 году. И на протяжении семи лет работы арбитром Роуз отсудил 36 игр. А в 1934 году стал главой Английской футбольной ассоциации.

Стэнли Роуз был первым, кто применил диагональную систему судейства, где каждый рефери отвечает за определенный участок поля. А еще так качественно переписал многие правила, что после него до 1997 года они оставались неизменными. Его называли легендарным судьей, потому что Роуз имел смелость возражать самой королеве.

#геройдня@diletant_media«Дзета» – один из лучших фильмов французского режиссёра Коста-Гавраса, снятый по мотивам книги Василиса Василикоса. В фильме отражены события, которые в действительности происходили в Греции в 1960- годах: острая политическая борьба и коварное убийство высокопоставленного чиновника, в результате которого к власти в стране пришли так называемые «чёрные офицеры» – группа ультраправых военных, де-факто установившая в Греции фашистский режим. 
 
Кинолента получила премию «Оскар» в 1969 году в номинациях «Лучший фильм на иностранном языке» и «Лучший монтаж». 
 
#трейлер@diletant_mediaПрезиденты пятой республики – кто ты из них? Жёсткий де Голль или порочный Саркози? 

Пройди наш новый тест и выясни! 

#личностныйтест@diletant_mediaПосле выхода первого сборника катренов Мишеля Нострадамуса на книгу никто не обратил внимания – мало ли кто напечатает туманную белиберду, причем даже не рифмованную. 

Отношение к этим строфам кардинально изменилось после того, как в полном соответствии с одной из них король Генрих II неожиданно погиб.

#марка@diletant_mediaПодчас слово «богема» звучит словно синоним роскоши: сразу представляется полумрак просторного особняка, томные приглушенные голоса, дорогая одежда, дорогие интерьеры и громкие имена вокруг. 
 
Однако обволакивающее французское «bohéme» вовсе не означает нарисованной выше картины – на самом деле с точки зрения истории это творческая прослойка, талантливая, но не имеющая стабильного дохода. 
 
#статьи@diletant_mediaЗапись трансляции экскурсии «Смотритель», посвящённая Главному штабу Эрмитажа. Экскурсию проводит сотрудник отдела межмузейных коммуникаций Эрмитажа Наталья Сидорова и журналист Ксения Басилашвили. 

#смотритель@diletant_mediaВ 1896 году публике был представлен первый российский серийный автомобиль. Его сконструировали инженеры Петр Фрезе и Евгений Яковлев. Машина стоила вдвое меньше, нежели чем аналогичные автомобили зарубежного производства – 1500 рублей. 

Несмотря на низкую цену, воротилы российской промышленности изобретением не заинтересовались. Однако Фрезе не оставил идею серийного выпуска легковых и грузовых автомобилей. Автобусы, троллейбусы, почтовые автомобили-фургоны, пожарные машины – под руководством Фрезе работали талантливые инженеры, претворявшие в жизнь самые смелые по тем временам идеи.

#статьи@diletant_mediaС вечера 23 на 24 апреля в Израиле отмечается Йом ха-Шоа – День Катастрофы и героизма евреев, или, как его еще называют, «День Холокоста». 

#фотоподборка@diletant_media24 апреля 1967 года погиб космонавт Владимир Комаров. Первый свой полет он совершил в 1964-м на корабле «Восход». Во второй раз Комаров отправился в космос на «Союзе-1». 

Дублером Героя Советского Союза с позывным «Рубин» назначили Юрия Гагарина. Этот полет закончился трагедией. Комаров погиб во время спуска на Землю. Подвела парашютная система: аппарат врезался в землю в Адамовском районе Оренбургской области.

#видео@diletant_mediaКончино Кончини волновали только две вещи: деньги и титулы. Роскошный особняк в самом сердце Парижа за 200 тысяч экю, десятки владений в разных уголках Франции, звание маршала, хотя Кончини никогда не держал в руках оружия – необузданная жадность в конце концов сгубила предприимчивого итальянца. 24 апреля 1617 года его убили, но разгневанным горожанам этого было недостаточно – тело выкопали, а изуродованный труп протащили по всем парижским улицам. 
 
#статьи@diletant_mediaВряд ли о ком-нибудь с точностью до суток известно, когда он впервые надел какой-нибудь головной убор. Разве что кокетливая девица или дама запишет о себе такое в дневнике. А тут любой мало-мальски подробный исторический труд сообщает нам, что 20 июня 1792 года король Франции аккуратно нахлобучил красный революционный «фригийский» колпак и выпил «за здоровье нации». 
 
Материал из нового номера журнала «Дилетант». 
 
#статьи@diletant_media #журнал@diletant_mediaТема журнала #дилетант в мае: «Троцкий - демон революции». 

Есть Лев Троцкий и в рубрике «История в культуре». 
 
#историявкультуре@diletant_mediaАнтичные гетеры вовсе не были женщинами легкого поведения. Как японские гейши, они умели развлечь мужчину беседой или игрой на флейте, утешить его, но в то же время восхищали красотой знали, как угодить возлюбленному. К ногам гетер бросали золото и драгоценности, в их честь ваяли скульптуры и разжигали войны. Чем гетеры увлекали знаменитых поэтов и полководцев, и почему они пользовались таким влиянием в обществе – читайте в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaУважаемые любители истории! Подписка на «Дилетант» доступна не только для жителей России, но и для людей из других стран. 
 
Подписаться на журнал вы можете через сервис East View Information Service: https://shop.eastview.com/results/item?sku=918454P 
 
#журнал@diletant_media24 апреля 1671 года – день, когда судьба главного бунтаря XVII века определилась бесповоротно. Тогда соратники выдали Степана Разина царским воеводам. За пленением последовали жестокие пытки и казнь на глазах тысяч московских жителей. 
 
«Отец родной» всех обездоленных, авантюрист Стенька Разин организовал народное восстание колоссального размаха. За тонкой политической игрой изобретательного полководца пристально следили в Европе – победа восставших могла изменить контур важнейших торговых путей и грозила нестабильностью в соседних государствах. 
 
#статьи@diletant_mediaСегодня день рождения отмечает Барбра Стрейзанд, американская актриса и певица.

#цитатадня@diletant_media«Мартовские статьи» – акт, юридически оформивший положение Украины в составе Российского царства после ее перехода в подданство царю Алексею Михайловичу. Статьи подтвердили выборность гетмана, сословные права казаков, духовенства, горожан, определили размер жалованья представителям высшей войсковой старшины. Гетман и старшина имели право принимать и отпускать иностранных послов (исключая послов Польши и Турции) при условии, что они прибыли «о добрых делах», сообщая о содержании переговоров русскому правительству. 
 
#документ@diletant_mediaЛеонардо да Винчи – удивительный человек, с какой стороны на него ни взглянуть. С одной, он ратовал за мирное использование науки и считался одним из главных гуманистов своего времени. Но с другой, именно этот человек прославился не только как гениальный художник, но и как военный инженер. Причем большинство из его разработок явно опережали свое время. 
 
#топ5@diletant_mediaЗолотая лихорадка конца XIX века на реках Клондайк и Юкон навсегда вошла в историю. Люди в погоне за приключениями и, конечно же и прежде всего, золотом преодолевали огромные расстояния, чтобы разбогатеть на приисках Аляски. Из лагерей вырастали целые города, и в них складывались свои порядки и законы. 

#статьи@diletant_mediaОчень сложный тест по «Трём мушкетёрам». Насколько хорошо ты помнишь это произведение Александра Дюма? Проверь себя! 
 
#егэ@diletant_mediaДевушки танцуют босиком на снегу, 1920-е 
 
#картинкадня@diletant_mediaКак дефолт 1998 года повлиял на развитие российской экономики? 
 
#опрос@diletant_media23 апреля 1992 года в Пекине открыт самый крупный для того времени ресторан мировой сети «Макдоналдс», рассчитанный на 700 мест. 

#цифрадня@diletant_media«Берлин, Боксхагенер Платц» – драма немецкого режиссёра Матти Гешоннека, в которой он рассказывает о жизни в Берлине во второй половине XX века. 

По одну сторону стены – политическая революция, по другую – грохот гусениц советских танков. В центре сюжета оказывается обычная семья, которая живёт в полуразрушенном доме недалеко от Боксхагенской площади.

#трейлер@diletant_media«Троцкий – демон революции» – тема нового майского журнала «Дилетант». По ссылке можно прочитать несколько материалов из свежего выпуска. 

#журнал@diletant_mediaЧасто впадавший в меланхолию Бодлер испытал не только душевные, но и физические страдания. Он выбыл из коллежа, рано познакомился с проститутками, подцепил сифилис. Шарль Бодлер умер в 46 лет, прочувствовав всю боль современности. 
 
Ещё успел поэкспериментировать с наркотиками, оставив точнейшие описания эффектов от гашиша и опиума. Впрочем, больше любил вино. То же и с революцией: сражался на баррикадах в 1848, позже критикуя революционеров. 
 
За недолгую жизнь Бодлер оказал значительное влияние на мировую поэзию. Чего стоит сборник стихотворений в прозе «Парижский сплин». Тут он первопроходец: тема города, фланерство, дисгармоничность человеческих отношений внутри «толпы». Но надо поподробнее обо всём.

#статьи@diletant_mediaНасколько ты похож на Петра I? Пройди наш личностный тест и проверь!

#личностныйтест@diletant_mediaВсе знают, что Хуго Босс шил форму для эсэсовцев. Эта новость давно уже перестала быть сенсацией. А вот известно ли вам, что излюбленной обувью Евы Браун были туфли от Феррагамо? А то, что платья от Кельвина Кляйна из парашютного шелка, которые сегодня стоят баснословных денег, на самом деле придумали немецкие и французские женщины в годы войны? 
 
Историк, писатель Андрей Васильченко приоткрывает занавесу нацистской фэшн-индустрии и рассказывает о пресловутом гламуре 30-х — 40-х годов прошлого столетия.

#ценапобеды@diletant_media28 июня 1914-го года в Сараево был убит наследник австрийского престола эрцгерцог Франц Фердинанд. Через месяц Европа вступила в войну небывалого прежде масштаба. Первая мировая вызвала в итоге грандиозные геополитические перемены. Из пяти Империй, которые были активными участниками войны, лишь одна продолжила свое существование.

#чтоеслибы@diletant_mediaВ архиве семьи Набоковых сохранилось около трехсот посланий, отправленных писателем жене Вере. «Мой обезьянысч» – шутливо обращался Владимир Набоков к супруге. В этих письмах бытовое сочеталось с лирическим, трогательное – с ироничным.

#документ@diletant_mediaОткрытие железнодорожного тоннеля под Ла-Маншем состоялось в 1994 году. Благодаря этому чуду инженерной мысли у людей появилась возможность преодолеть расстояние от Лондона до Парижа всего за 2 часа 15 минут. 

Однако тоннель не сразу строился: идея этого проекта возникла на рубеже XVIII – XIX веков, но почти два столетия ее не удавалось реализовать.

#статьи@diletant_media24 апреля 1731 года в Лондоне умер Даниэль Дефо. Почти на сто лет раньше, по замыслу писателя, Робинзон Крузо – герой романа Даниэля Дефо – вернулся в Англию после 35-летнего отсутствия. Дефо придумал своего персонажа, будучи уже в почтенном возрасте. Историю, основанную на реальных событиях, писатель изрядно дополнил личными переживаниями, изменил часть фактов во имя жизнеутверждающей морали. 
 
Роман сразу стал успешным. Но и до его выхода имя Дефо отлично знали как среди простых людей, так и высших кругах общества.

#статьи@diletant_mediaГермания в преддверии Первой мировой войны всеми средствами пыталась ослабить Великобританию. Оценив выгоды, которые реально можно было извлечь, спровоцировав восстание пуштунских племен в Афганистане, который был формально включен в состав Бритаснкой Индии, немецкий Генеральный штаб и министерство иностранных дел Германии сразу же после начала войны решили направить в Афганистан миссию с целью вовлечь эту страну в войну против Англии.

Ключевые точки маршрута миссии Нидермайера и Хентига – в нашем материале. 

#экскурсия@diletant_mediaЗаключительная публикация серии глав удивительной книги Н.И. Страхова, автора «Сатирического вестника». Эта часть наиболее заинтересует тех, кто считает себя авантюристом, страстно любящим деньги, удовольствия и развлечения.

Купить книгу можно здесь: https://www.alpinabook.ru/catalog/PublicismDocumentaryProse/8808/

#статьи@diletant_mediaДесять лет назад, 23 апреля 2007 года, скончался Борис Ельцин. Его политическая карьера многими современниками воспринимается как череда эпизодов: Ельцин на танке, противостояние с парламентом, «проспал Ирландию», война в Чечне, «Не так сели», «Я устал, я ухожу». 
 
Одно из этих памятных событий — речь на XXVIII съезде КПСС в 1990 году, когда популярный политик объявил о своем выходе из партии. За год до президентских выборов в РСФСР и путча он громко хлопнул дверью и полностью отмежевался от коммунистов.

#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте.

#журнал@diletant_mediaРимского императора Диоклетиана и современники, и историки характеризовали неоднозначно. Еще бы, разве могли в одном человеке ужиться страсть к жестоким убийствам христиан и любовь к огородничеству? О противоречивой личности Диоклетиана – в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaЕженедельная пятёрка лучших комиксов от паблика «[club51254145|Страдающее Средневековье]». 
 
#страдающеесредневековьеВ каждой стране есть свой особый преступный пласт. В Америке – это знаменитые чикагские гангстеры, у итальянцев есть сицилийская мафия, у китайцев – триада. В молодом Советском Союзе появилась своя «каста» – воры в законе. Причем, сначала власть считала, что «элитные» преступники способны принести пользу. Но потом стало понятно, что воры в законе – настоящая зараза, против которой срочно требовалось изобрести «вакцину». 
 
#статьи@diletant_media23 апреля 1891 года родился Сергей Прокофьев, русский и советский композитор, дирижер, пианист и литератор. 
 
#цитатадня@diletant_mediaВ 1920-е годы в СССР существовало великое множество литературных группировок: РАПП, «Перевал», ОБЭРИУ, «Серапионовы братья», ЛЕФ, имажинисты… В 1932 году такое обилие идей и мнений перестало быть возможным: постановлением «О перестройке литературно-художественных организаций» все оставшиеся писательские объединения – многие объявили о роспуске гораздо раньше – были упразднены. На смену им пришёл Союз писателей, на первом съезде которого был утверждён единственный возможный художественный метод – соцреализм. 
 
#документ@diletant_media24 октября 1929 года вошел в историю США как «черный четверг». На Нью-йоркской фондовой бирже разразилась паника, которая привела к катастрофическому падению курса акций. Через несколько месяцев после коллапса фондового рынка безработица приняла угрожающие масштабы. 
 
К марту 1930 года без работы остались более 4 млн. человек. Весной 1932 года число безработных достигло отметки 12,5 млн. человек. Пик пришелся на начало 1933 года, когда безработных было 16 млн. человек. Экономический кризис, начавшийся в 1929 году, продолжался до 1939 года, однако мир выходил из депрессии вплоть до 1945 года. 
 
#фотоподборка@diletant_mediaЕсли бы вы оказались в центре нынешней столицы России 109 лет назад, вы бы ни за что не узнали город. Москва отчетливо напоминала Венецию: по многим улицам, превратившимся в каналы, можно было передвигаться исключительно на лодках. Правда, русской Венецией Москва стала поневоле: в апреле 1908 года город пострадал от одного из самых сильных наводнений в своей истории. 
 
Венецианской романтики в этом не было. Наводнение унесло жизни людей и причинило ущерб городскому хозяйству. Например, в одной из газет появилось такое сообщение: «Отдельные убытки достигают в иных случаях громадных сумм. Так, один только сахарный завод Гепнера пострадал на 7 миллионов рублей. Владельцу предлагали вывезти из завода весь сахар и брали за это 4 000 рублей. Гепнер отказался, и Москва-река в продолжение целого дня текла сладкой водой». 
 
#статьи@diletant_mediaТри столетия забайкальские казаки защищали границы государства. Их знамя – полотнище войсковых цветов с изображением лика Спаса Нерукотворного и надписью «С нами Бог» – вживую видели не только маньчжуры и японцы, но и немцы. Но свою главную войну, войну против большевиков, казаки проиграли. Поэтому вынуждены были покинуть родные земли и перебраться в Китай, Австралию и Северную Америку.

#статьи@diletant_mediaФредди Меркьюри перед своей последней видеосъемкой, октябрь 1991 года 
 
#картинкадня@diletant_media7 (20) апреля 1917 года в газете «Правда» была опубликована программа действий большевиков после Февральской революции. 

Знаком ли ты с Апрельскими тезисами Ленина? Проверь свои знания в новом ЕГЭ! 
 
#егэ@diletant_mediaВозможно ли создание Союза Суверенных Государств как реорганизации СССР? 
 
#опрос@diletant_mediaЦифра дня: 126. 22 апреля 1997 года завершилось 126-дневное удержание заложников в резиденции японского посла в Перу. 
 
#цифрадня@diletant_mediaЛидер отечественного проката 1949 года (24 миллиона зрителей) фильм «Встреча на Эльбе» был навеян настроениями начинавшейся тогда Холодной войны. Картина повествует о жизни двух секторов побежденной и разделенной Германии. Расположенные по соседству советская и американская зоны оккупации заняты войсками союзных сверхдержав: победители пытаются наладить в разоренной стране мирное сосуществование. Дружбе народов мешает коварная авантюра ЦРУ и бывшего нациста. 
 
#трейлер@diletant_media«Гатчинская муштра» — вот что осталось от павловского правления и прошло сквозь века. Действительно, до сих пор на парадах ходят «прусским», павловским шагом. Гатчина стала для «старого» цесаревича местом, где он занимался чем-то подобным государственной деятельности. Из других примеров увлечений Павла I: времяпровождение в Михайловском замке в Петербурге и связи с Мальтийским орденом. Можно сказать, что в Гатчине Павел проводил досуг, а затем, с восшествием 42-летнего Павла I на престол, досуг стал работой.

#статьи@diletant_mediaЕсли вдуматься – фильм «Рокки» ничем особо не выделяется среди ему подобных картин: герой-неудачник боксер-любитель Рокки Бальбоа (Сильвестр Сталлоне), отчаявшийся стать хоть кем-то в этой жизни, внезапно получает шанс выбраться из криминального мира окраин. В Филадельфию, откуда он родом, приезжает знаменитый боксер – чемпион мира Аполло Крид (Карл Уэззерс) и неожиданно бросает ему вызов, пусть и в целях саморекламы. 
 
Осознав, что подобный шанс выпадает лишь раз в жизни, Рокки начинает подготовку к решающему бою. Параллельно в картине развивается любовная линия, в которой главный герой делает робкие попытки познакомиться с неразговорчивой сестрой своего лучшего друга и постепенно все же находит ключ к молчаливой и замкнутой Эдриан Пеннино (Тилия Шайер). Кульминационный момент фильма – решающий поединок с пафосным чемпионом, где Рокки стойко выдерживает все 15 раундов, чуть не решив бой в свою пользу. 
 
#кинократия@diletant_mediaАнглию на протяжении целого столетия сотрясала гражданская война между якобитами и вигами. Об этом конфликте писали Вальтер Скотт и Роберт Луис Стивенсон, а его отголоски можно проследить в сюжете «Песни Льда и Пламени» Джорджа Мартина. Франция и Испания потратили много денег на финансирование якобитского движения. Часть средств, однако, израсходовать не успели – в результате огромное сокровище до сих пор лежит где-то в холмах Шотландии. 
 
#статьи@diletant_mediaАлександр Маринеско стал «подводником №1» благодаря «Атаке века», в ходе которой был потоплен лайнер «Вильгельм Густлофф». Но он вошел в историю не только как гроза немецкого флота, личный враг фюрера №26, но и как очень своенравный командир, дебошир, бузотер, «расхититель социалистической собственности». С подробностями ведущие передачи «Не так» радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Кузнецов и Лев Гулько. 
 
#процесс@diletant_mediaКак сложилась бы твоя судьба в революционном 1905 году? Пройди наш личностный тест и узнай! 
 
#личностныйтест@diletant_mediaОдной из важнейших вех в революционной деятельности сегодняшнего именинника Владимира Ленина было создание газеты «Искра». Первоначально редакция газеты работала из Мюнхена. В редколлегию вошли Ленин, Плеханов, Аксельрод, Засулич, Мартов, Парвус и Потресов. Центр распространения газеты был организован в Пскове. 1 ноября 1903 года Ленин вышел из редакции, передав дела Плеханову. А ещё через два года издание газеты прекратилось на 112-ом номере. 
 
#документ@diletant_media22 апреля 1370 года началось строительство Бастилии. Крепость вошла в историю как символ Великой французской революции. В 1789 году вооруженная толпа подошла к Бастилии, надеясь найти оружие для бунтарей в ее арсенале. Комендант неудачно попытался взорвать тюрьму, после чего на военном совете было решено сдаться. Именно взятие Бастилии стало точкой отсчета революции. Об истории крепости, где томились Вольтер и де Сад – в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaПрактически в любом громком деле об изгнании духов и охоте за привидениями, терроризирующими дома мирных граждан США, не обошлось без четы Эда и Лоррейн Уоррен. Эта пара участвовала в расследовании более 10 тысяч необъяснимых явлений за свою долгую карьеру, среди которых были страшный дом в Амитивилле, ведьма, обитавшая в особняке Перрон на Род Айленде, а также одержимая злым духом кукла Аннабель. По мотивам историй о столкновении демонологов и исследователей паранормального с нечистой силой снято несколько фильмов. Вспоминаем три самых знаменитых дела супругов Уоррен. 
 
#игрыразума@diletant_mediaФрагмент экскурсии «Смотритель» по выставке коллекции русского серебра и знаменитой императорской коллекции яиц в Музее Фаберже. 
 
#смотритель@diletant_media22 апреля 1904 года в Нью-Йорке родился Роберт Оппенгеймер — руководитель так называемого Манхэттенского проекта, в рамках которого в США разрабатывались первые образцы ядерного оружия. Физик-теоретик Оппенгеймер заслужил прозвище — «отец атомной бомбы». Небольшой фрагмент интервью с учёным — в архивной видеохронике. 
 
#видео@diletant_mediaПубликуем второй отрывок из книги «Карманная книжка для приезжающих на зиму в Москву…» от издательства «Альпина Паблишер». 
 
Совет 2. Хворание по моде 
 
Купить ее можно здесь: https://www.alpinabook.ru/catalog/PublicismDocumentaryProse/8808/ 
 
#статьи@diletant_mediaТехногенные катастрофы, к счастью, не такая часто возникающая угроза человечеству. Куда больше людей погибло, например, в дорожных происшествиях. Но техногенные катастрофы опасны не только для нескольких людей неподалёку: в зоне риска – целые регионы и ещё не рождённые дети.

#статьи@diletant_mediaКонец XVIII века ознаменовался Великой французской революцией и последовавшими за ней революционными войнами. Против бушующей первой республики выступили все монархии Старого Света. 

22 апреля 1793 года президент США Джордж Вашингтон выпустил прокламацию о нейтралитете США и их граждан в войне на континенте. Американцам строжайше запретили принимать участие в военных действиях и провозить контрабанду. 

#документ@diletant_mediaНастоящие ковбои в салуне, конец XIX века. 

#картинкадня@diletant_mediaВ деталях разбираем фотографию Евгения Халдея «Знамя Победы над рейхстагом», 1945 год.

#разборкартинки@diletant_media22 апреля 1937 года в Нью-Йорке родился Джек Никлсон – актёр, сыгравший в таких легендарных фильмах, как «Сияние», «Бэтмен» и «Пролетая над гнездом кукушки». Лучшие его роли – в нашем материале. 

#статьи@diletant_media22 апреля 1724 года родился родоначальник немецкой классической философии Иммануил Кант. Его фундаментальные работы принесли ему славу одного из главных мыслителей XVIII века. 

Кант пережил всех своих друзей, несмотря на то, что был слаб здоровьем. Всё благодаря жёсткому распорядку дня, ставшему притчей во языцех даже среди немцев. Например, каждый день Кант выходил на прогулку в одно и то же время и шёл с определённой скоростью, а если проходил какой-то участок пути быстрее, то останавливался на пару минут. 

Кое-что о великом философе можно понять и по его высказываниям.

#статьи@diletant_media22 апреля 1899 года родился Владимир Набоков – русский и американский писатель, переводчик и литературовед.

#цитатадня@diletant_mediaЗнаешь ли ты, кто нападал на Древнюю Русь, и какое оружие использовалось в боях? 

Проверь себя в нашем новом тесте!

#егэ@diletant_media22 апреля 1870 года в городе Симбирск родился Владимир Ульянов. Под своим основным псевдонимом – Ленин – он вошёл в историю как один из главных организаторов Октябрьской революции и создатель первого в мировой истории социалистического государства. 

#опрос@diletant_mediaПары во время одного из многонедельных танцевальных марафонов, США, 1920-е — 1930-е

#картинкадня@diletant_media21 апреля 1922 года родился Станислав Иосифович Ростоцкий — советский режиссер, подаривший зрителям фильм «А зори здесь тихие». Несмотря на солидный возраст — премьера культовой картины состоялась в 1972 году — история самоотверженных девушек до сих пор покоряет все новые и новые поколения зрителей. День рождения режиссера — отличный повод освежить в памяти трейлер любимого фильма

#трейлер@diletant_mediaПортсмутский мир подвел итоги проигранной Россией войны 1904 — 1905 гг. Договор был подписан Сергеем Юльевичем Витте, за что он получил прозвище «графа полусахалинского». В документе не нашли отражения главные японские требования, включая уплату огромной контрибуции, уступку всего Сахалина и передачу Японии пребывавших в нейтральных портах русских военных судов. Витте отказался выполнить эти требования и только по указанию из Петербурга согласился на передачу японцам половины острова. Мировая общественность оценила договор как дипломатическую победу России

#документ@diletant_mediaОдин германский летчик-истребитель и 80 сбитых им самолетов. В начале 1950-х историки в один голос заявили, что эта арифметика – вымысел немецкой пропаганды. Однако в 1990-х британский историк Норман Фрэнкс инициировал масштабное исследование и подтвердил 73 победы Манфреда фон Рихтгофена. 
 
Летчик был убит незадолго до окончания войны – 21 апреля 1918 года. Кто сбил немецкого аса?

#статьи@diletant_mediaКакая роль досталась бы тебе в ремейке «17 мгновений весны»? Пастора Шлага, радистки Кэт или, быть может, самого Штирлица? Пройди наш тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_mediaИсааку Левитану не раз в жизни приходилось туго из-за еврейского происхождения. Неоднократно его семью выселяли из Москвы, из училища выпустили без диплома, а ранние работы называли дерзкими. Как вспоминал Константин Паустовский, мэтры считали, что еврейский мальчик, пусть и талантливый, не должен был касаться русского пейзажа — это было дело коренных русских художников. И тем не менее именно кисти Левитана принадлежат пейзажи, которые во всем мире считают самыми русскими из когда-либо написанных

#историяодногошедевра@diletant_mediaЕлизаветинскую эпоху часто называют в России самой веселой, самой красивой, самой роскошной и относительно беззаботной — балы один другого пышнее, наряды один другого краше, шампанское рекой, прически до потолка, короче, танцуют все. В общем-то, так оно и было, если забыть о том, что лишь крошечная часть населения могла позволить себе жить этой прекрасной светской жизнью и что вся эта приятная легкость бытия обеспечивалась рабским трудом сотен душ, обслуживающих своих господ от зари до зари

#факультативпоистории@diletant_mediaЕго имя широко известно советскому народу. Более полувека находился он в рядах Вооруженных Сил СССР, снискав за эти годы славу мужественного воина и талантливого полководца. О ком речь? О маршале Советского Союза Николае Ивановиче Крылове, герое нашего сегодняшнего сюжета. Проект был подготовлен для программы «Цена победы» радиостанции «Эхо Москвы»

#советскиекомандиры@diletant_mediaБлагодаря архивной видеозаписи 1940-х годов можно понаблюдать за обыденной жизнью японцев, спешащих по своим делам или просто прогуливающихся по улице. Учитывая активное участие Японии во Второй мировой войне, внешне горожане выглядят довольно спокойно

#видео@diletant_mediaТеперь вы можете подписаться на «Дилетант» через http://vipishi.ru/internet-catalog-podpiski/item/inet/627/32/%D0%AD4465/diletant/ — доставка осуществляется по 83 регионам России
 
#журнал@diletant_mediaГенрих VIII известен, прежде всего, своими «методами» решениями семейных проблем. Свою первую жену английский король отправил в ссылку. Вторую казнил по обвинению в супружеской измене. Такая же судьба ожидала пятую супругу и ее родственников. Небывалой жестокостью монарх отличался и в отношении своих политических оппонентов; даже его ближайшие соратники рано или поздно отправлялись на эшафот. 

#статьи@diletant_mediaГотовьте сани уже сейчас!

Карманная книжка для приезжающих на зиму в Москву, привет из 1791 года. Публикуем первый отрывок из книги от издательства "Альпина Паблишер". 

Совет 1. Прическа волосов

Купить ее можно здесь: https://www.alpinabook.ru/catalog/PublicismDocumentaryProse/8808/

#статьи@diletant_media 

http://diletant.media/articles/35310206/Согласно преданиям, 21 апреля 753 года до нашей эры был основан Рим. Со временем город превратился в роскошный музей под открытым небом. Грация римской архитектуры, монументальные и вместе с тем изящные здания с пышной отделкой, лабиринты узких улочек – город стал местом паломничества художников, писателей и поэтов. Здесь черпали вдохновение Гете, Стендаль, Байрон, Китс и Шелли. Римом восхищались Гоголь, Тургенев, Герцен, Некрасов и Чайковский.
 
Как выглядела итальянская столица в прошлом столетии?

#фотоподборка@diletant_mediaБоевые подвиги Жанны д'Арк описаны подробно. Но в биографии национальной героини Франции есть две загадки: кем она родилась и как она погибла. Современные историки, свободные и от религиозных, и от идеологических предрассудков, поднимая неудобные вопросы, предлагают ответы, снимающие все спорные моменты.

#статьи@diletant_media21 апреля 1964 года при неудачной попытке запуска американского навигационного спутника «Транзит-5В» с ядерной энергетической установкой SNAP-9A на борту находившиеся в ней 950 граммов плутония-238 рассеялись в земной атмосфере, вызвав существенное повышение естественного радиационного фона.

#цифрадня@diletant_media11 марта 1953 года в газете «Известия» была опубликована статья Мао Дзэдуна «Величайшая дружба». По своей тональности она в полной мере соответствовала многочисленным стихотворениям, в которых оплакивалась «всенародная наша беда» - смерть Иосифа Сталина. «Смерть т. Сталина вызвала ни с чем не сравнимую великую скорбь у трудящихся всего мира, глубоко тронула сердца честных людей всего мира», - писал китайский лидер.

#документ@diletant_mediaУкраинская кухня — одна из самых богатых и интересных кухонь мира. Благодаря разнообразию превосходных блюд и их высоким вкусовым качествам она получила распространение далеко за пределами страны. Кто же не знает об украинском борще, сале с чесноком и горилке? Разве есть те, кто откажется полакомиться этими традиционными украинскими кушаньями?

#статьи@diletant_media30 августа 1939 года из Саутгемптона с заходом в Шербур вышел британский трансатлантический лайнер «Queen Mary» («Королева Мэри»). Судно направлялось в Нью-Йорк. На его борту находились люди, которые хотели спасти себя и своих детей от нависшей над Европой войны. Для них корабль «Королева Мэри» стал своеобразным ноевым ковчегом.

#статьи@diletant_media21 апреля 1947 года родился американский рок-музыкант Джеймс Ньюэл Остерберг-младший, известный в народе как Игги Поп.

#цитатадня@diletant_mediaСредневековая медицина. Хорошо ли ты знаешь ее особенности? 
Тест подготовлен совместно с проектом [club78241319|Турнир Святого Георгия] 

#егэ@diletant_mediaИсторическая фальсификация – это сознательное искажение исторических событий. Искажение исторических фактов берет свое начало еще из Древнего Египта, где фараонам еще при жизни приписывали выдающиеся подвиги или преувеличивали их заслуги. Египетскими летописцами было положено начало большой лжи – довольно масштабной фальсификации исторических фактов во всем мире.

#опрос@diletant_mediaСписок фильмов, режиссером которых был Дон Сигел, длинный и внушительный. Он как никто умел держать в напряжении, любил динамику, сильные характеры и психологизм. Его картины вызывали нарекания из-за жестокости и неуважении законов. Но все признавали: Дон Сигел был настоящим мастером нового кино со своим почерком. Его «Грязный Гарри», «Самый меткий», «Побег из Алькатраса» и многие другие стали классикой. 
 
#геройдня@diletant_media20 апреля 1912 года в Лондоне умер писатель Брэм Стокер. Главный антагонист его самого успешного романа Дракула появлялся в более чем 150 фильмах. 
 
Первой из числа классических экранизаций истории о вампире-аристократе считается лента «Носферату. Симфония ужаса», снятая в далеком 1922 году. Студия, которая работала с немецким режиссером Фридрихом Вильгельмом Мурнау, не смогла приобрести права на использование книги Стокера. Поэтому постановщику пришлось немного модифицировать сюжет и изменить имена ключевых персонажей. 
 
Роль кровососа графа Орлока в немом фильме сыграл Макс Шрек. Его образ калькировали на протяжении еще многих лет. Интересно, что благодаря «Носферату» в массовой культуре сложился стереотип о том, что солнечный свет смертельно опасен для вампиров. В романе ирландского писателя он только ослаблял Дракулу, но не убивал его. 
 
#трейлер@diletant_mediaКто ты из римских императоров? Тиран Нерон, философ Марк Аврелий или кто-то другой? Узнай ответ в нашем новом личностном тесте! 
 
#личностныйтест@diletant_mediaОт славы до забвения – один шаг. Но если хорошо постараться, даже этот шаг может войти в историю. Культовая героиня готической субкультуры была самой эффектной телеведущей в 50-х. И всю жизнь пожинала плоды своей минуты славы. 
 
#телеведение@diletant_mediaСын бывшей крепостной крестьянки, ставший доктором наук. Вероятный прототип персонажей романов Тургенева и Чернышевского. Первый переводчик одного из трудов Дарвина на русский язык. Все это – физиолог и просветитель Иван Михайлович Сеченов. 
 
#статьи@diletant_mediaУже завтра, 21 апреля, в [club26257983|Театр.doc] состоится документальный спектакль «Кантград» с последующей дискуссией, в которой примут участие главный редактор журнала «Дилетант» Виталий Дымарский и военный историк Михаил Мельтюхов. 
 
По сюжету, мир после катастрофы, послевоенный Кёнигсберг, превратившийся в Калининград. Горе побеждённым, но счастливы ли победители? Жизнь на присоединенных в 1945 году территориях — как она есть, по документальным свидетельствам.

#афиша@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_mediaНовые пластинки для прослушивания на праздниках и плейлист на сорок треков. Обзоры по ссылке #rsnew #rsplaylist
http://www.rollingstone.ru/music/track/24010.htmlНовые пластинки для прослушивания на праздниках и плейлист на сорок треков. Обзоры по ссылке #rsnew #rsplaylist
http://www.rollingstone.ru/music/track/24010.htmlНовые пластинки для прослушивания на праздниках и плейлист на сорок треков. Обзоры по ссылке #rsnew #rsplaylist
http://www.rollingstone.ru/music/track/24010.htmlНовые пластинки для прослушивания на праздниках и плейлист на сорок треков. Обзоры по ссылке #rsnew #rsplaylist
http://www.rollingstone.ru/music/track/24010.htmlНовые пластинки для прослушивания на праздниках и плейлист на сорок треков. Обзоры по ссылке #rsnew #rsplaylist
http://www.rollingstone.ru/music/track/24010.html30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaВчера во многих российских городах прошли субботники. Как вы считаете, необходимо ли сохранять эту традицию?

#опрос@diletant_mediaМужчина со свитком Торы, вынесенным из разрушенной синагоги, Лодзинское гетто

#картинкадня@diletant_mediaПосле 5-летней войны в Сирии оставшихся жителей Алеппо ждёт тяжёлая жизнь в руинах крупнейшего города. Халид, Субхи и Махмуд, которые основали группу «Белые каски», остаются в городе, чтобы помочь своим согражданам снова наладить свои жизни, соединиться с семьями, найти пропавших без вести и отстроить свои жилища заново

#трейлер@diletant_mediaОдна из «маленьких трагедий» Александра Сергеевича Пушкина была задумана как «Зависть», а позже была названа «Моцарт и Сальери». По сюжету, Сальери завидовал успеху и таланту Моцарта и поэтому его отравил. Но как же в действительности умер великий композитор?

#процесс@diletant_mediaОдин из самых знаменитых фильмов-плакатов, прекрасно иллюстрирует Москву начала 60-х, заката «оттепели». Картина Георгия Данелии вышла на экраны в 1964 году, причем премьера состоялась в только что открывшемся кинотеатре «Россия» – самом крупном на тот момент в Европе. В том же году с размахом прошел всемирный форум молодежи, что должно было намекнуть мировой общественности, мол мы не только можем стучать башмаками (легендарная «Кузькина мать» Хрущева) и бряцать ядерным оружием, но и созидать. Одноименная песня мгновенно становится хитом, который на манер главного героя Николая (Никита Михалков) насвистывается молодежью по всей стране. Фильм заряжает своим оптимизмом и являет зрителю не идеальных героев, которых мы привыкли видеть в советских картинах того времени, а очень живых и человечных персонажей с избытком юношеского романтизма и наивности

#кинократия@diletant_mediaПисьменный вариант стихотворения «Почта» Самуила Маршака. В нем присутствует и часть, подвергшаяся цензуре при издании. Наши ведущие читают вслух именно её. Отрывок из экскурсии «Смотритель» в Государственном Историческом музее

#смотритель@diletant_mediaПоэта Николая Гумилева арестовали 3 августа 1921 года по подозрению в «Таганцевском заговоре». ЧК считала профессора Владимира Таганцева создателем контрреволюционной "Петроградской боевой организации". По версии ЧК она объединяла солдат, офицеров и интеллигенцию, выступавших против советской власти. 21 августа участникам заговора вынесли приговор в виде высшей меры наказания. А в ночь на 26-е Гумилева, как одного из участников заговора, расстреляли. Спустя годы дело было признано сфабрикованным, а все осужденные реабилитированы

#документ@diletant_mediaКуда бы ты привел свое государство? К развалу или к всеобщему благополучию?

#личностныйтест@diletant_mediaСокровища всегда манили человека, а пропавшие сокровища, окутанные ореолом тайны, — вдвойне. Судьба Янтарной комнаты уже не первое десятилетие будоражит умы людей. Она попала в Россию в качестве дипломатического презента, была усовершенствована и загадочным образом исчезла после Второй мировой войны

#статьи@diletant_media«Когда общество процветает, народ доволен», — это китайское изречение легло в основу имени 124-го императора Японии Хирохито. Его считали богом, потом видели в нем «азиатского Гитлера», а свой земной путь Хирохито закончил «символом государства и единства народа».

#нашивраги@diletant_mediaО «проклятии Кеннеди» впервые заговорили всерьез в конце 60-х, когда, сначала, под пулю попал президент США Джон Кеннеди, а через пять лет его брат, сенатор и видный политик Бобби Кеннеди был застрелен религиозным фанатиком. Джо Кеннеди, еще один сын четы Джозефа и Розы, погиб во время Второй мировой, а из всех четырех братьев в живых оставался только Тед. Именно он и озвучил семейную легенду о проклятии, которое «висело над всеми Кеннеди». От чего умирали члены одного из богатейших родов Америки, и причем здесь роковое золото испанской Армады? 

#игрыразума5@diletant_mediaВ СССР западной буржуазной рекламы на телевидении не было. Зато снимались своим ролики с исключительно советским колоритом. К примеру в 1964 году вышла «Поющая кукуруза» — видео, агитировавшее активнее употреблять кукурузу, гастрономический символ эпохи Хрущева

#видео@diletant_mediaНиколай Иванович Бухарин был видным советским политическим деятелем и экономистом. С его легкой руки в оборот вошло понятие «генеральной линии партии». Примечательно, что спустя всего несколько лет Бухарин отклонится от этой «линии» и попадет в опалу. Он был автором трудов по экономике, историческому материализму, коммунизму и не стеснялся в выражениях в переписке со Сталиным. 

#статьи@diletant_mediaИстория любви короля Генриха VIII к Анне Болейн вдохновляла многих писателей и режиссеров. Действительно, страсть короля была настолько сильна, что он решился на развод со своей супругой Екатериной Арагонской и пошел на конфликт с Ватиканом. А чтобы снискать благосклонность возлюбленной, Генрих писал ей нежные письма и посылал трогательные подарки. 
 
#документ@diletant_mediaДевушки из теннисного клуба, Северная Каролина, 1916-й год 
 
#картинкадня@diletant_mediaПытки и телесные наказания были широко представлены в российской истории: от членовредительства, такого как отрезание ушей и вырывание ноздрей, до унизительных форм, как выставление у позорного столба и клеймение. И чем меньше на Руси становилось свободных людей, тем большее разнообразие приобретали наказания: кнуты, розги, дыба, колесование, кошки и линьки, батоги. Арсенал палачей рос, а в сознание народа палками вбивалась мысль о страхе и покорности. 
 
#статьи@diletant_media«Открытие Миссисипи» Уильяма Генри Пауэлла 
 
Материал из нового номера журнала «Дилетант». 
 
Художник Уильям Генри Пауэлл, родившийся в 1823 году в Огайо, писал эту картину по заказу Конгресса США. С середины XIX века полотно украшает ротонду Капитолия в Вашингтоне. Там же выставлены еще семь исторических произведений, посвященных открытию Америки и Войне за независимость. Список достижений испанского мореплавателя и конкистадора Эрнандо де Сото гораздо скромнее, чем у его знаменитых современников. Впрочем, на волне великих географических открытий испанцу все же удалось вписать свое имя в историю. Он исследовал территорию современных США и стал первым европейцем, который обнаружил и пересек главную водную артерию Северной Америки и одну из крупнейших рек в мире — Миссисипи. 
 
#разборкартинки@diletant_media14 томов, в которых изложены основы Агни Йоги, навсегда внесли имя Елены Рерих в число главных религиозно-мистических мыслителей XX века. Книги Рерих пользовались огромным успехом в эмиграционных кругах, в 1920 – 1930-е годы издавались в Западной Европе на русском языке. Сейчас это одна из самых популярных методик обретения духовной гармонии и самосовершенствования.

Накануне стало известно, что Международный центр Рерихов выселяют по решению суда из особняка в центре Москвы.

#статьи@diletant_media29 апреля 1901 года родился Хирохито, император Японии, пребывавший у власти рекордно долгий срок (1926 – 1989) 
 
#цитатадня@diletant_mediaЧто ты знаешь о Биче Божьем Аттиле? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaЯвляются ли телесные наказания эффективной мерой воздействия?

#опрос@diletant_mediaАвтомобили, носящие его имя, для большинства синоним мечты. Они в равной степени прекрасны и недоступны. Это культ и знак отличия. Создавший все это итальянец Ферруччо Ламборгини проделал серьезный путь от тракторов до суперкаров.

#геройдня@diletant_media«Хмель» – последняя работа режиссёра Виктора Трегубовича по мотивам романа Алексея Черкасова. Фильм, который идёт почти четыре часа, рассказывает о жизни настоящей старообрядческой общины. 

Сам режиссёр сыграл в картине роль апостола общины, помимо него в ленте были задействованы такие актёры, как Фёдор Одиноков, Александр Блок, Марина Выборнова и другие.

#трейлер@diletant_mediaОткуда у государства право распоряжаться нашими жизнями? На этот вопрос в 1942 году попыталась ответить группа молодых людей, большинству из которых было около 25 лет. 

Они жили в Германии в гитлеровскую эпоху. Во времена, когда индивидуальность выбивалась из человеческой сущности: насилием, страхом, маршами, песнями, культом вождя и беспрекословного подчинения. Они осмелились оказать сопротивление тоталитарной системе. И отдали за это свои жизни.

#статьи@diletant_mediaЛев Троцкий в культуре: он стал прообразом «лидера оппозиции из числа старых революционеров» в двух романах Джорджа Оруэлла – «Скотный двор» (Сноуболл – Снежок) и «1984» (Эммануэль Голдстейн). 

#журнал@diletant_media28 апреля 1852 года Иван Тургенев был арестован за статью-некролог памяти Николая Гоголя, опубликованную в «Московских ведомостях»: в ту пору нельзя было восторженно отзываться об авторе «Ревизора». За неслыханную дерзость Тургенева почти месяц держали в заключении, а затем сослали в родовое имение.

#документ@diletant_mediaКто ты из героев Ветхого завета? Обреченный на вечные муки Каин, пророк Моисей или смелая Юдифь? 

Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media28 апреля 1945 года расстреляли Бенито Муссолини. Та же участь постигла его любовницу Клару Петаччи. «Я выпустил пять выстрелов. Муссолини, опустив голову на грудь, медленно сполз вдоль стены. Петаччи, оглушенная, потеряв рассудок, странно дернулась в его сторону и упала ничком на землю, тоже убитая», – писал Вальтер Аудизио, командовавший операцией. 
 
Клара стала последней женщиной в жизни дуче, однако «единственной и неповторимой» ее назвать нельзя: Муссолини никогда не страдал от недостатка дамского внимания.

#статьи@diletant_mediaК середине XVII века народ Франции устал от Тридцатилетней войны и непомерного налогового гнета. Крестьянство было практически разорено постоянными денежными выплатами и мародерством со стороны врагов и самой французской армии. В городе наметился разрыв между буржуазией и плебейством. 

Новые и все возрастающие налоговые повинности стали неплохим способом для заработка и спекуляций. Их отдавали на откуп за крупные денежные суммы, которые шли в казну или церковь. Дворянство же, которое кормилось за счет феодальных налогов или казны, находясь при дворе или на военной службе, пыталось еще сильнее обогатиться и усилить свое положение. Все это стало благодатной почвой для ряда антиправительственных смут во Франции, получивших название Фронда. 

#статьи@diletant_mediaЗа дерзость танковой атаки немецкий генерал Манштейн называл Ивана Якубовского «бесстрашным искусным командиром». Отважный, инициативный и вдумчивый комбриг вселял страх воинам вермахта под Сталинградом, Киевом и на Курской дуге. 

Личный пример мужества Ивана Игнатьевича наследовали подчиненные. Только за одну операцию по взятию Фастова десять воспитанников Якубовского получили звание Героя Советского Союза.

#советскиекомандиры@diletant_media28 апреля 1925 года состоялась премьера фильма режиссёра Сергея Эйзенштейна «Стачка». Это советский немой историко-революционный фильм-агитация, снятый на «Первой госкинофабрике» по инициативе Пролеткульта. 

По сюжету возмущённые тяжёлыми условиями труда заводские рабочие организуют забастовку. Во время их мирной демонстрации подкупленная шпана устраивает провокацию, после чего власти подавляют восстание силой.

#видео@diletant_mediaДоставка журнала «Дилетант» для 83 регионов страны теперь работает также через специальный сервис.

#журнал@diletant_mediaМинистерство обороны России выложило в открытый доступ уникальные военные фотографии. Суровые фронтовые будни, подвиги тружениц тыла, жизнь детей во время боевых действий, их улыбки, служившие лучами света даже в самые тяжелые времена, – все это запечатлено на архивных кадрах времен Великой Отечественной войны.

#фотоподборка@diletant_mediaВ фильмах и криминальных сериалах частенько можно увидеть, как отпетые уголовники раскаиваются и, встав на сторону закона, начинают ловить и изобличать бывших коллег по ремеслу. Однако жизнь исторических персонажей, сделавших подобный шаг, показывает, что в реальности всё происходит далеко не так благостно. 

Бывшие преступники, перешедшие на сторону закона, заканчивали свою жизнь не в почете и не в больших чинах. В конце земного срока их ждала каторга, или как минимум, всеобщее презрение за разбитые женские судьбы. Такая судьба ждала экс-воров, где бы они ни жили – в Москве или в Париже.

#статьи@diletant_mediaПо картинам Винсента Ван Гога довольно легко проследить историю болезни художника: от серых, тяготеющих к реализму сюжетов - к ярким, плывущим мотивам, где смешались и галлюцинация, и модные в то время восточные образы. 
 
«Звездная ночь» - одна из самых узнаваемых картин Ван Гога. Ночь - время художника. Напиваясь, он дебоширил и забывался в разгуле. Но мог и меланхолически уйти на пленэр. «Я по-прежнему нуждаюсь в религии. Потому я вышел ночью из дома и начал рисовать звёзды», - писал Винсент брату Тео. Что разглядел на ночном небе Ван Гог?

#историяодногошедевра@diletant_mediaВ марте 1930 года было подписано постановление «О мерах к созданию благоприятных условий работы художников». Предполагалось, что принятие этого документа существенно облегчит жизнь советских живописцев, графиков и скульпторов. Были выделены средства на закупку произведений искусства для всех возможных организаций: от музеев до санаториев и рабочих клубов.

#документ@diletant_mediaДва брата верхом на пони, Колорадо, 1970-е.

#картинкадня@diletant_mediaФильмы Эльдара Рязанова давно стали классикой, а многие фразы из них прочно укоренились в языке. И теперь картины Рязанова цитирует не реже, чем книги Пушкина, Достоевского или Чехова.

#статьи@diletant_mediaПисатель, который видел будущее, – так часто называют Салтыкова-Щедрина. И в этом нет особенного преувеличения: за 150 лет высказывания прозаика не утратили актуальности.

#статьи@diletant_media28 апреля 1948 года родился Терри Пратчетт, британский писатель, автор фэнтези про «Плоский мир».

#цитатадня@diletant_mediaУгадай диктатора по поступку. В день рождения этого диктатора его народ отмечает «День солнца» и преподносит вождю всевозможные подарки. О ком речь? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaПресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает, что не должно быть никаких ограничений при ношении георгиевской ленты, которая является символом победы в ВОВ. Политик признался, что сам носит такой предмет на своей сумке уже в течение порядка восьми лет.

#опрос@diletant_mediaДевушки играют в карты на раздевание, 1941-й год

#картинкадня@diletant_mediaВ качестве основы фильма «Перемена участи» режиссер Кира Муратова выбрала рассказ Сомерсета Моэма «Записка». Сюжетная интрига завязана на преступлении: супруга уважаемого человека лишает жизни своего любовника, который, как ей кажется, стал слишком холоден к ней

#трейлер@diletant_media27 апреля 1917 года постановлением Временного правительства была основана Книжная палата. Она стала первым в мире государственным учреждением, созданным специально для регистрации произведений печати. В начале XX века Россия была одной из крупнейших книгоиздающих стран мира. Согласно постановлению, Книжная палата должна была регистрировать всю текущую печать в России, а также типографии, литографии и металлографии

#документ@diletant_mediaПисатель, этнограф, антрополог, мыслитель и мистик Карлос Сесар Сальвадор Аранья Кастанеда в своих бестселлерах открыл миру шаманизм и необычный для западного человека взгляд на мир. Кто-то относился к этим учениям серьезно, кто-то просто с интересом читал. Сам Кастанеда пользовался термином «магия», хотя и подчеркивал, что это понятие не может до конца передать суть основанного на традициях древних учения

#статьи@diletant_mediaЧто такого в сериале «Детективное агентство “Лунный свет”»? В нем – все восьмидесятые. Яркий стиль, безграничная фантазия, прекрасные актеры и нескрываемая самоирония. А что еще нужно в наши мрачные дни? Да, восьмидесятые снова в моде, а их герои – на вашем мониторе

#телеведение@diletant_mediaФрагмент экскурсии «Смотритель», посвященной Парижу в творчестве великих художников-импрессионистов. Офицер Ордена искусства и литературы Французской республики Наталья Бродская рассказывает о полотне Эдгара Дега «Площадь Согласия»

#смотритель@diletant_mediaНа кого из советских знаменитостей ты похож? На улыбчивого Гагарина или эксцентричную Гурченко? Пройди наш новый личностный тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_mediaХрупкая девушка, которой только исполнилось 16, меняет привычную одежду на военную форму. Покидает родных, чтобы пройти курс молодого бойца. Спустя два года ей разрешат бороться с ИГИЛ (запрещенной в России организацией) с оружием в руках. 
 
Сегодня женские формирования – это 35% от всех воюющих курдских ополченцев в Сирии. Девушки на баррикадах, реальное воплощение на севере Сирии идеи гендерного равенства без паранджи, домашнего насилия и пожизненного «заключения» в четырех стенах, мужчины в строю на особых условиях и никакой карьеры для двоеженцев – об этом diletant.media рассказала глава Курдской женской организации (REPAK) Мерал Чичяк

#статьи@diletant_mediaВ 1843 году 25-летний Иван Тургенев записал в своем дневнике: «Встреча с Полиной». И нарисовал рядом крест. Тогда писатель еще не знал, что этот крест он пронесет через всю свою жизнь

#статьи@diletant_mediaРусские выражения «Большая фигура да дура», «Мал золотник, да дорог» и «Воюй не числом, а умением» доказали свою правоту в морских сражениях между испанцами и англичанами, случившимися в 1588 году. Когда опасность угрожала родине, английские пираты вспомнили про патриотизм и защитили Британию от казавшегося непобедимым врага

#марка@diletant_media27 апреля 1963 года начался первый визит в СССР лидера кубинской революции Фиделя Кастро. Кубинский лидер объехал всю страну, посетил заводы, секретные военные базы и атомную подводную лодку, прогулялся без охраны по ночной Москве, пообщался с верхушкой власти и простым советским народом. Стал первым иностранцем, поднявшимся на трибуну мавзолея, и даже получил звание Героя Советского Союза

#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте
 
#журнал@diletant_mediaВ XV–XVI веках Венецианская республика была по сути крупной торговой державой, которая включала в себя обширные земельные владения за пределами самой Венеции. Конечно, это не могло остаться без внимания со стороны папского престола, чьи территориальные владения к моменту прихода к власти папы Юлия II были сильно урезаны. Папе пришлось вступить в войну против Венеции.

#статьи@diletant_media27 апреля 1702 года Петр I издал Манифест о привлечении иностранцев на службу в Россию. Основными целями было использование знаний иностранцев в военном деле и обучение русского народа навыкам, известным европейцам. Всем гарантировалась свобода вероисповедания. По новым правилам иностранцы получали большие привилегии: освобождение от пошлин и налогов, высокое жалованье, казенные квартиры и пр. В Россию хлынул поток людей всевозможных профессий, а иностранцы ощутили себя привилегированной кастой, призванной «учить» русских людей.

#документ@diletant_mediaСовременный герб Гороховца — города во Владимирской области — принят в 2007 году. 
 
На эмблеме изображен горох, отсылающий к названию города. Также горох — символ сельского хозяйства, составляющего основу экономики региона.

#гербдня@diletant_mediaОшибку может совершить каждый человек. Однако глупые ошибки военных обычно влекут за собой проигрыш в важном сражении. В этом топе собраны самые известные ошибки генералов.

#топ5@diletant_mediaПриглашаем Вас на виртуальную экскурсию по местам самых знаменитых дуэлей в истории.

#экскурсия@diletant_mediaУ каждого масштабного исторического события есть свой катализатор. В истории России это был залп «Авроры», у американцев поводом стало знаменитое Бостонское чаепитие, когда колонисты сбросили в воду сотни ящиков с британским чаем в знак протеста против давления Великобритании на колонии. С этого символического события началась борьба североамериканских колоний за независимость от Британской короны.

#статьи@diletant_media27 апреля 1667 года уже давно ослепший английский поэт Джон Мильтон продал за 10 фунтов права на написанную им в этом году и ставшую лучшей в его творчестве поэму «Потерянный рай».

#цифрадня@diletant_mediaХрущёвка, сталинка или брежневка? Сможешь ли ты узнать советскую архитектуру по фотографии? Проверь себя!

#егэ@diletant_mediaБессмертный полк — международная общественная акция, проводящаяся в России и ряде стран ближнего и дальнего зарубежья в День Победы, в ходе которой участники идут колонной и несут транспаранты с фотопортретами своих родственников, участвовавших в Великой Отечественной войне.

#опрос@diletant_media27 апреля 1737 года родился Эдвард Гиббон, английский историк, автор «Истории упадка и разрушения Римской империи». 
#цитатадня@diletant_mediaО том, как Лев Николаевич Толстой пытался победить городскую нищету и что из этого вышло, рассказываем в новом выпуске «Факультатива по истории». 

#факультативпоистории@diletant_mediaФильм «Последнее искушение Христа» снят по роману Никоса Казантзакиса. В главной роли - Уиллем Дефо. Кинодрама принесла режиссеру Мартину Скорцезе номинацию на премию Оскар 1989 года «За лучшую режиссуру». 

#трейлердня@diletant_mediaДо XX века о существовании испанской Герники знали довольно немногие иностранцы. Да и чем маленький городок мог привлечь внимание мировой общественности? Однако 26 апреля 1937 года все изменилось в одночасье. Немецкий легион «Кондор», поддерживающий армию Франко, совершил авианалет на Гернику. Эта бомбардировка стала одним из известнейших эпизодов гражданской войны в Испании.

#статьи@diletant_mediaДля многих имя Казановы стало нарицательным, синонимом слова «бабник». Однако реальная личность синьора Джакомо не сводится только к любовным подвигам. Он был невероятно многогранной личностью: пробовал себя в роли адвоката, аббата, музыканта, дипломата, референта, шпиона и даже писателя. 
#статьи@diletant_mediaЕсли бы ты был исключительным преступником, то какое наказание придумали бы специально для тебя? Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media14 августа 1946 года было подписано Постановление ЦК ВКП(б) «О журналах “Звезда” и “Ленинград”». Авторы документа сочли, что эти издания «ведутся совершенно неудовлетворительно». Некоторые писатели, произведения которых появились на страницах этих журналов, были упомянуты отдельно. Например, Михаила Зощенко окрестили «пошляком и подонком литературы», а поэзия Анны Ахматовой была названа «пустой» и «безыдейной».
#документ@diletant_mediaС конца IX века и до середины Х века на римском престоле побывали 24 папы, которых историография католической церкви обобщенно назвала «плохими». Империя распалась, практически прекратила существование. В Италии возник политический вакуум, который привел папство к упадку. 
#экскурсия@diletant_mediaMotorola была одним из основателей современных систем мобильной связи. Первый в мире коммерческий портативный сотовый телефон, Motorola DynaTAC 8000X, был выпущен 6 марта 1983 года. Новинка, массой почти в 800 граммов, с аккумулятором, которого хватало на 8 часов, и размерами 33×4,4×8,9 см стоила $3995 — тем не менее, вызвала в США ажиотаж. 

#видеодня@diletant_mediaБывает так, что армия побеждает вопреки воле своего командира. Бывает так, что победитель, после победы, оказывается под следствием. В такую историю угодил генерал-фельдмаршал Степан Апраксин человек расточительный и очень осторожный. 
 
Об одном из самых незаурядных полководцев в истории России.

#забытыеполководцы@diletant_mediaЛюдвиг ван Бетховен стал легендой еще при жизни: о нем говорили повсеместно. Однако это произошло не только благодаря его невероятному музыкальному таланту. Часто причиной обсуждения становились многочисленные бытовые странности и причуды гения.

#статьи@diletant_mediaГригорий Александрович Потемкин - истинный герой XVIII века с его пышной церемониальностью, страстным конфликтом между долгом и чувством, разумом и эмоциями. На волне этого когнитивного диссонанса в первые ряды политической деятельности и в сфере культуры вышли герои-авантюристы, не боявшиеся рискнуть всем, чтобы достичь невероятных и головокружительных успехов. Как раз к числу таких исторических персонажей можно отнести главного фаворита Екатерины II - Григория Потемкина.

#статьи@diletant_media26 апреля 1783 года тринадцатилетний Людвиг ван Бетховен назначен музыкантом клавишных инструментов придворного оркестра в Бонне.

#цифрадня@diletant_media26 апреля 1991 года председатель Верховного Совета РСФСР Борис Ельцин подписал закон «О реабилитации репрессированных народов». В документе говорилось, что «политика произвола и беззакония, практиковавшаяся на государственном уровне по отношению к этим народам, являлась противоправной». Было решено способствовать возвращению депортированных народов в те места, в которых они традиционно проживали.

#документ@diletant_media«Рекомендую привезти с собой мешки для сена и обеденный прибор (с тарелкой), и таз, если в нем нуждаетесь, стол будет на даче (около рубля обеды), комнаты бесплатно. Прислуги нет. Воду носить самим. Совсем не курорт. Свободное дружеское сожитие, где каждый, кто придется «ко двору», становится полноправным членом. Для этого требуется радостное приятие жизни, любовь к людям и внесение своей доли интеллектуальной жизни». Таковы были условия жизни в доме Максимилиана Волошина в Коктебеле.

#фотоподборка@diletant_mediaВплоть до XII — XIII веков протокол коронационных церемоний в странах Европы имел много общего с ритуалами римской коронации, у которой был ряд своих существенных особенностей. Так, обязательным условием коронации императора было прибытие претендента в Рим и осуществление церемонии папой римским. Кроме того, император должен был дважды за время церемонии целовать ногу папе.

#статьи@diletant_mediaАвария на Чернобыльской АЭС, произошедшая 26 апреля 1986 года, стала одной из крупнейших техногенных катастроф XX века. Архивные фотографии, на которых запечатлены последствия аварии и процесс их ликвидации, – в нашем материале.

#статьи@diletant_media26 апреля 1856 года скончался Петр Чаадаев, русский философ и публицист, объявленный сумасшедшим.

#цитатадня@diletant_mediaСправился бы ты с управлением Белой армией? Что ты знаешь о сторонниках монархии? Пройди новый ЕГЭ!

#егэ@diletant_media26 апреля 1986 года произошла чернобыльская авария — разрушение четвёртого энергоблока Чернобыльской атомной электростанции, расположенной на территории Украинской ССР (ныне — Украина). Разрушение носило взрывной характер, реактор был полностью разрушен, и в окружающую среду было выброшено большое количество радиоактивных веществ. Авария расценивается как крупнейшая в своём роде за всю историю атомной энергетики. 

#опрос@diletant_mediaЯсельки в военное время, Хатфилд, Англия, 1943-й год 
 
#картинкадня@diletant_media«Антропоид» – операция чешского Сопротивления, проведенная в 1942 году. Офицеры Йозеф Габчик и Ян Кубиш отправились в оккупированную нацистами Прагу, где планировали убить протектора Богемии и Моравии Рейнхарда Гейдриха. В основанном на реальных событиях фильме фигурирует в том числе и знаменитый бой в кафедральном православном соборе святых Кирилла и Мефодия. 
 
#трейлер@diletant_mediaСогласно знаменитой легенде фригийцы (Фригия — древнее царство, располагавшееся на территории современной Турции), оставшись без правителя, обратились к оракулу с просьбой помочь в выборе царя. Провидец предрек, что новым лидером станет первый, кто повстречается им на пути к храму Зевса верхом на телеге. «Первым встречным» оказался простой земледелец Гордий, которого и провозгласили царем. Эту самую телегу Гордий поставил в храме Зевса, видимо, в знак признательности судьбе, привязав к ней ярмо с помощью очень сложного узла. Оракул предсказал, что кто сумеет этот узел распутать, тот и будет править всей Азией, а то и всем миром. Плутарх в жизнеописании Александра Македонского пишет, что «взяв город Гордий, Александр увидел знаменитую колесницу» и «узел, которой был столь запутанным, а концы так искусно спрятаны, что тот не сумел его развязать и разрубил мечом». Интересно, что меч, которым Александр и его армия покоряли Азию, сегодня и сам для многих исследователей является своеобразным «гордиевым узлом»: одни называют его «кописом», другие — «махайрой», третьи — «фалькатой», а четвертые отмечают, что все это названия в целом разных мечей, хоть и похожих. 
 
#холодноеоружие@diletant_mediaПапа Римский Сикст IV церковным делам предпочитал заботу об устройстве собственной семьи. Его родственники быстро продвигались по карьерной лестнице, получая в свое распоряжение огромные богатства. У Сикста IV были планы и в отношении Флоренции: руками заговорщиков он рассчитывал убить главу Флорентийской республики Лоренцо Медичи. На это место папа хотел поставить своего племянника. 
 
Тщательно продуманный сценарий провалился. Лоренцо обратил конспираторов в бегство, его фигура стала у жителей Флоренции еще более популярной. После расправы над заговорщиками понтифик объявил Медичи войну. 
 
#статьи@diletant_mediaПройди наш новый личностный тест и узнай свою судьбу при Павле I 
 
#личностныйтест@diletant_mediaТеатральность как специфическое понимание окружающей реальности в разные эпохи и в разных странах проявляет себя в многочисленных явлениях повседневной жизни общества. В те или иные исторические периоды можно говорить о повышении роли сценических эффектов и театральной выразительности в публичных высказываниях и действиях. Театральность может пониматься и как создание определенного идеологического канона поведения, и как социокультурный тренд, так или иначе влияющий на сознание современников.

#статьи@diletant_mediaПервый советский орден, который к тому же одно время был еще и главной наградой СССР. В этом статусе он находился около 12 лет, но сохранил свою важность даже после его утраты.

Материал из нового номера журнала «Дилетант».

#статьи@diletant_media #журнал@diletant_mediaРусско-турецкой войне 1787 – 1791 годов предшествовал рост реваншистских отношений в Стамбуле. Этому способствовала, в том числе, триумфальная поездка Екатерины II в Крым в сопровождении представителей иностранных правительств и императора Священной Римской империи Иосифа II. Турецкое правительство рассчитывало на помощь Британии, давшей обещание поддержать Порту, если она начнет войну с Россией. 
 
Ясский мирный договор, положивший конец войне, закрепил за Россией все Северное Причерноморье, усилив ее геополитические позиции на Кавказе и Балканах. Россия сохраняла право покровительства христианам Балканского полуострова, находившимся под властью Порты. 
 
#документ@diletant_mediaТранссибирская дорога, памятник царю Александру III, поезд с чешскими легионерами — все это в съемке Иркутска в 19 веке. Кроме этого, в видео можно увидеть, как жители города прогуливались в парке, как был устроен быт в лагере монгольских рабочих и другие уникальные кадры. 
 
#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте. 
 
#журнал@diletant_mediaСенатский дворец в Москве построили во времена Екатерины II в качестве резиденции Правительствующего Сената. За долгие годы дворец успел побывать местом работы разных правительственных учреждений и сменить имя на «здание присутственных мест». После революции в нем несколько лет жил и работал Владимир Ленин, сейчас же в здании находится рабочая резиденция президента.

#историямузеев@diletant_media«Найду себе Плеваку», - говорили москвичи, затеявшие тяжбу. Имя адвоката Федора Никифоровича Плевако в конце XIX века прогремело по всей России. Ораторского мастерства ему было не занимать – цитаты Плевако мгновенно уходили на первые страницы российских газет. Соратники по цеху были уверены, что блестящий адвокат посвятит себя исключительно крупным политическим делам. Между тем, бедным клиентам он помогал бесплатно. А некоторым и вовсе оплачивал все судебные расходы. 
#статья@diletant_mediaГермания стала первой страной, надолго принявшей сотни тысяч русских беженцев. Бывшие бароны и графы с мучительной ностальгией развлекали толпу русской музыкой, подносили еду, набивали табаком папиросы и, конечно, водили такси. Лишь некоторым удавалось провернуть удивительные аферы и стать миллионерами – Остапами Бендерами эмиграции. 
#статья@diletant_mediaАмериканский и советский лейтенанты, сияя улыбкой, пожимают друг другу руки на фоне надписи «Восток встречается с Западом». Эта фотография, сделанная 25 апреля 1945 года, мгновенно разлетелась по миру. В этот день около города Торгау встретились войска Красной и американской армий. Таким образом, стратегическая оборона Третьего рейха была разрезана на две изолированные группировки – северную и южную.
#статья@diletant_media25 апреля 1917 года родилась Элла Фицджеральд, американская джазовая певица.

#цитатадня@diletant_media25 апреля 1974 через Лиссабон шагали солдаты. Простая продавщица из универмага, Селеста Сейруш, подошла к одному из них и опустила в ствол его винтовки гвоздику. Жест увидели горожане, и принялись одаривать цветами солдат. Именно так свержение режима Нового государства получило название «Революция гвоздик».
#статья@diletant_media«Я женат — и счастлив; одно желание моё, чтоб ничего в жизни моей не изменилось — лучшего не дождусь. Это состояние для меня так ново, что, кажется, я переродился», - писал Александр Пушкин своему другу Петру Плетневу вскоре после свадьбы. Осенью 1835-го, спустя четыре года после заключения брака, поэт уехал в Михайловское, намереваясь сосредоточиться на работе. Этот период жизни был трудным: долги семьи росли, Пушкин получил разрешение выпускать «Современник», однако не имел права печататься в других изданиях. Своими переживаниями поэт делится с супругой.

#документ@diletant_media25 апреля 1792 года во Франции впервые как орудие казни была применена гильотина.
#цифрадня@diletant_mediaМного ли ты знаешь о роли животных в истории? Проверь знания - пройди ЕГЭ! 

#егэ@diletant_mediaМогут ли дети в качестве послов доброй воли влиять на внешнюю политику?

#опрос@diletant_mediaВ профессиональный футбол Стэнли Роуз сразу пришел как судья, футболистом он не был. Начинал с судейства в низшей лиге Чемпионата Англии в 1927 году. И на протяжении семи лет работы арбитром Роуз отсудил 36 игр. А в 1934 году стал главой Английской футбольной ассоциации.

Стэнли Роуз был первым, кто применил диагональную систему судейства, где каждый рефери отвечает за определенный участок поля. А еще так качественно переписал многие правила, что после него до 1997 года они оставались неизменными. Его называли легендарным судьей, потому что Роуз имел смелость возражать самой королеве.

#геройдня@diletant_media«Дзета» – один из лучших фильмов французского режиссёра Коста-Гавраса, снятый по мотивам книги Василиса Василикоса. В фильме отражены события, которые в действительности происходили в Греции в 1960- годах: острая политическая борьба и коварное убийство высокопоставленного чиновника, в результате которого к власти в стране пришли так называемые «чёрные офицеры» – группа ультраправых военных, де-факто установившая в Греции фашистский режим. 
 
Кинолента получила премию «Оскар» в 1969 году в номинациях «Лучший фильм на иностранном языке» и «Лучший монтаж». 
 
#трейлер@diletant_mediaПрезиденты пятой республики – кто ты из них? Жёсткий де Голль или порочный Саркози? 

Пройди наш новый тест и выясни! 

#личностныйтест@diletant_mediaПосле выхода первого сборника катренов Мишеля Нострадамуса на книгу никто не обратил внимания – мало ли кто напечатает туманную белиберду, причем даже не рифмованную. 

Отношение к этим строфам кардинально изменилось после того, как в полном соответствии с одной из них король Генрих II неожиданно погиб.

#марка@diletant_mediaПодчас слово «богема» звучит словно синоним роскоши: сразу представляется полумрак просторного особняка, томные приглушенные голоса, дорогая одежда, дорогие интерьеры и громкие имена вокруг. 
 
Однако обволакивающее французское «bohéme» вовсе не означает нарисованной выше картины – на самом деле с точки зрения истории это творческая прослойка, талантливая, но не имеющая стабильного дохода. 
 
#статьи@diletant_mediaЗапись трансляции экскурсии «Смотритель», посвящённая Главному штабу Эрмитажа. Экскурсию проводит сотрудник отдела межмузейных коммуникаций Эрмитажа Наталья Сидорова и журналист Ксения Басилашвили. 

#смотритель@diletant_mediaВ 1896 году публике был представлен первый российский серийный автомобиль. Его сконструировали инженеры Петр Фрезе и Евгений Яковлев. Машина стоила вдвое меньше, нежели чем аналогичные автомобили зарубежного производства – 1500 рублей. 

Несмотря на низкую цену, воротилы российской промышленности изобретением не заинтересовались. Однако Фрезе не оставил идею серийного выпуска легковых и грузовых автомобилей. Автобусы, троллейбусы, почтовые автомобили-фургоны, пожарные машины – под руководством Фрезе работали талантливые инженеры, претворявшие в жизнь самые смелые по тем временам идеи.

#статьи@diletant_mediaС вечера 23 на 24 апреля в Израиле отмечается Йом ха-Шоа – День Катастрофы и героизма евреев, или, как его еще называют, «День Холокоста». 

#фотоподборка@diletant_media24 апреля 1967 года погиб космонавт Владимир Комаров. Первый свой полет он совершил в 1964-м на корабле «Восход». Во второй раз Комаров отправился в космос на «Союзе-1». 

Дублером Героя Советского Союза с позывным «Рубин» назначили Юрия Гагарина. Этот полет закончился трагедией. Комаров погиб во время спуска на Землю. Подвела парашютная система: аппарат врезался в землю в Адамовском районе Оренбургской области.

#видео@diletant_mediaКончино Кончини волновали только две вещи: деньги и титулы. Роскошный особняк в самом сердце Парижа за 200 тысяч экю, десятки владений в разных уголках Франции, звание маршала, хотя Кончини никогда не держал в руках оружия – необузданная жадность в конце концов сгубила предприимчивого итальянца. 24 апреля 1617 года его убили, но разгневанным горожанам этого было недостаточно – тело выкопали, а изуродованный труп протащили по всем парижским улицам. 
 
#статьи@diletant_mediaВряд ли о ком-нибудь с точностью до суток известно, когда он впервые надел какой-нибудь головной убор. Разве что кокетливая девица или дама запишет о себе такое в дневнике. А тут любой мало-мальски подробный исторический труд сообщает нам, что 20 июня 1792 года король Франции аккуратно нахлобучил красный революционный «фригийский» колпак и выпил «за здоровье нации». 
 
Материал из нового номера журнала «Дилетант». 
 
#статьи@diletant_media #журнал@diletant_mediaТема журнала #дилетант в мае: «Троцкий - демон революции». 

Есть Лев Троцкий и в рубрике «История в культуре». 
 
#историявкультуре@diletant_mediaАнтичные гетеры вовсе не были женщинами легкого поведения. Как японские гейши, они умели развлечь мужчину беседой или игрой на флейте, утешить его, но в то же время восхищали красотой знали, как угодить возлюбленному. К ногам гетер бросали золото и драгоценности, в их честь ваяли скульптуры и разжигали войны. Чем гетеры увлекали знаменитых поэтов и полководцев, и почему они пользовались таким влиянием в обществе – читайте в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaУважаемые любители истории! Подписка на «Дилетант» доступна не только для жителей России, но и для людей из других стран. 
 
Подписаться на журнал вы можете через сервис East View Information Service: https://shop.eastview.com/results/item?sku=918454P 
 
#журнал@diletant_media24 апреля 1671 года – день, когда судьба главного бунтаря XVII века определилась бесповоротно. Тогда соратники выдали Степана Разина царским воеводам. За пленением последовали жестокие пытки и казнь на глазах тысяч московских жителей. 
 
«Отец родной» всех обездоленных, авантюрист Стенька Разин организовал народное восстание колоссального размаха. За тонкой политической игрой изобретательного полководца пристально следили в Европе – победа восставших могла изменить контур важнейших торговых путей и грозила нестабильностью в соседних государствах. 
 
#статьи@diletant_mediaСегодня день рождения отмечает Барбра Стрейзанд, американская актриса и певица.

#цитатадня@diletant_media«Мартовские статьи» – акт, юридически оформивший положение Украины в составе Российского царства после ее перехода в подданство царю Алексею Михайловичу. Статьи подтвердили выборность гетмана, сословные права казаков, духовенства, горожан, определили размер жалованья представителям высшей войсковой старшины. Гетман и старшина имели право принимать и отпускать иностранных послов (исключая послов Польши и Турции) при условии, что они прибыли «о добрых делах», сообщая о содержании переговоров русскому правительству. 
 
#документ@diletant_mediaЛеонардо да Винчи – удивительный человек, с какой стороны на него ни взглянуть. С одной, он ратовал за мирное использование науки и считался одним из главных гуманистов своего времени. Но с другой, именно этот человек прославился не только как гениальный художник, но и как военный инженер. Причем большинство из его разработок явно опережали свое время. 
 
#топ5@diletant_mediaЗолотая лихорадка конца XIX века на реках Клондайк и Юкон навсегда вошла в историю. Люди в погоне за приключениями и, конечно же и прежде всего, золотом преодолевали огромные расстояния, чтобы разбогатеть на приисках Аляски. Из лагерей вырастали целые города, и в них складывались свои порядки и законы. 

#статьи@diletant_mediaОчень сложный тест по «Трём мушкетёрам». Насколько хорошо ты помнишь это произведение Александра Дюма? Проверь себя! 
 
#егэ@diletant_mediaДевушки танцуют босиком на снегу, 1920-е 
 
#картинкадня@diletant_mediaКак дефолт 1998 года повлиял на развитие российской экономики? 
 
#опрос@diletant_media23 апреля 1992 года в Пекине открыт самый крупный для того времени ресторан мировой сети «Макдоналдс», рассчитанный на 700 мест. 

#цифрадня@diletant_media«Берлин, Боксхагенер Платц» – драма немецкого режиссёра Матти Гешоннека, в которой он рассказывает о жизни в Берлине во второй половине XX века. 

По одну сторону стены – политическая революция, по другую – грохот гусениц советских танков. В центре сюжета оказывается обычная семья, которая живёт в полуразрушенном доме недалеко от Боксхагенской площади.

#трейлер@diletant_media«Троцкий – демон революции» – тема нового майского журнала «Дилетант». По ссылке можно прочитать несколько материалов из свежего выпуска. 

#журнал@diletant_mediaЧасто впадавший в меланхолию Бодлер испытал не только душевные, но и физические страдания. Он выбыл из коллежа, рано познакомился с проститутками, подцепил сифилис. Шарль Бодлер умер в 46 лет, прочувствовав всю боль современности. 
 
Ещё успел поэкспериментировать с наркотиками, оставив точнейшие описания эффектов от гашиша и опиума. Впрочем, больше любил вино. То же и с революцией: сражался на баррикадах в 1848, позже критикуя революционеров. 
 
За недолгую жизнь Бодлер оказал значительное влияние на мировую поэзию. Чего стоит сборник стихотворений в прозе «Парижский сплин». Тут он первопроходец: тема города, фланерство, дисгармоничность человеческих отношений внутри «толпы». Но надо поподробнее обо всём.

#статьи@diletant_mediaНасколько ты похож на Петра I? Пройди наш личностный тест и проверь!

#личностныйтест@diletant_mediaВсе знают, что Хуго Босс шил форму для эсэсовцев. Эта новость давно уже перестала быть сенсацией. А вот известно ли вам, что излюбленной обувью Евы Браун были туфли от Феррагамо? А то, что платья от Кельвина Кляйна из парашютного шелка, которые сегодня стоят баснословных денег, на самом деле придумали немецкие и французские женщины в годы войны? 
 
Историк, писатель Андрей Васильченко приоткрывает занавесу нацистской фэшн-индустрии и рассказывает о пресловутом гламуре 30-х — 40-х годов прошлого столетия.

#ценапобеды@diletant_media28 июня 1914-го года в Сараево был убит наследник австрийского престола эрцгерцог Франц Фердинанд. Через месяц Европа вступила в войну небывалого прежде масштаба. Первая мировая вызвала в итоге грандиозные геополитические перемены. Из пяти Империй, которые были активными участниками войны, лишь одна продолжила свое существование.

#чтоеслибы@diletant_mediaВ архиве семьи Набоковых сохранилось около трехсот посланий, отправленных писателем жене Вере. «Мой обезьянысч» – шутливо обращался Владимир Набоков к супруге. В этих письмах бытовое сочеталось с лирическим, трогательное – с ироничным.

#документ@diletant_mediaОткрытие железнодорожного тоннеля под Ла-Маншем состоялось в 1994 году. Благодаря этому чуду инженерной мысли у людей появилась возможность преодолеть расстояние от Лондона до Парижа всего за 2 часа 15 минут. 

Однако тоннель не сразу строился: идея этого проекта возникла на рубеже XVIII – XIX веков, но почти два столетия ее не удавалось реализовать.

#статьи@diletant_media24 апреля 1731 года в Лондоне умер Даниэль Дефо. Почти на сто лет раньше, по замыслу писателя, Робинзон Крузо – герой романа Даниэля Дефо – вернулся в Англию после 35-летнего отсутствия. Дефо придумал своего персонажа, будучи уже в почтенном возрасте. Историю, основанную на реальных событиях, писатель изрядно дополнил личными переживаниями, изменил часть фактов во имя жизнеутверждающей морали. 
 
Роман сразу стал успешным. Но и до его выхода имя Дефо отлично знали как среди простых людей, так и высших кругах общества.

#статьи@diletant_mediaГермания в преддверии Первой мировой войны всеми средствами пыталась ослабить Великобританию. Оценив выгоды, которые реально можно было извлечь, спровоцировав восстание пуштунских племен в Афганистане, который был формально включен в состав Бритаснкой Индии, немецкий Генеральный штаб и министерство иностранных дел Германии сразу же после начала войны решили направить в Афганистан миссию с целью вовлечь эту страну в войну против Англии.

Ключевые точки маршрута миссии Нидермайера и Хентига – в нашем материале. 

#экскурсия@diletant_mediaЗаключительная публикация серии глав удивительной книги Н.И. Страхова, автора «Сатирического вестника». Эта часть наиболее заинтересует тех, кто считает себя авантюристом, страстно любящим деньги, удовольствия и развлечения.

Купить книгу можно здесь: https://www.alpinabook.ru/catalog/PublicismDocumentaryProse/8808/

#статьи@diletant_mediaДесять лет назад, 23 апреля 2007 года, скончался Борис Ельцин. Его политическая карьера многими современниками воспринимается как череда эпизодов: Ельцин на танке, противостояние с парламентом, «проспал Ирландию», война в Чечне, «Не так сели», «Я устал, я ухожу». 
 
Одно из этих памятных событий — речь на XXVIII съезде КПСС в 1990 году, когда популярный политик объявил о своем выходе из партии. За год до президентских выборов в РСФСР и путча он громко хлопнул дверью и полностью отмежевался от коммунистов.

#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте.

#журнал@diletant_mediaРимского императора Диоклетиана и современники, и историки характеризовали неоднозначно. Еще бы, разве могли в одном человеке ужиться страсть к жестоким убийствам христиан и любовь к огородничеству? О противоречивой личности Диоклетиана – в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaЕженедельная пятёрка лучших комиксов от паблика «[club51254145|Страдающее Средневековье]». 
 
#страдающеесредневековьеВ каждой стране есть свой особый преступный пласт. В Америке – это знаменитые чикагские гангстеры, у итальянцев есть сицилийская мафия, у китайцев – триада. В молодом Советском Союзе появилась своя «каста» – воры в законе. Причем, сначала власть считала, что «элитные» преступники способны принести пользу. Но потом стало понятно, что воры в законе – настоящая зараза, против которой срочно требовалось изобрести «вакцину». 
 
#статьи@diletant_media23 апреля 1891 года родился Сергей Прокофьев, русский и советский композитор, дирижер, пианист и литератор. 
 
#цитатадня@diletant_mediaВ 1920-е годы в СССР существовало великое множество литературных группировок: РАПП, «Перевал», ОБЭРИУ, «Серапионовы братья», ЛЕФ, имажинисты… В 1932 году такое обилие идей и мнений перестало быть возможным: постановлением «О перестройке литературно-художественных организаций» все оставшиеся писательские объединения – многие объявили о роспуске гораздо раньше – были упразднены. На смену им пришёл Союз писателей, на первом съезде которого был утверждён единственный возможный художественный метод – соцреализм. 
 
#документ@diletant_media24 октября 1929 года вошел в историю США как «черный четверг». На Нью-йоркской фондовой бирже разразилась паника, которая привела к катастрофическому падению курса акций. Через несколько месяцев после коллапса фондового рынка безработица приняла угрожающие масштабы. 
 
К марту 1930 года без работы остались более 4 млн. человек. Весной 1932 года число безработных достигло отметки 12,5 млн. человек. Пик пришелся на начало 1933 года, когда безработных было 16 млн. человек. Экономический кризис, начавшийся в 1929 году, продолжался до 1939 года, однако мир выходил из депрессии вплоть до 1945 года. 
 
#фотоподборка@diletant_mediaЕсли бы вы оказались в центре нынешней столицы России 109 лет назад, вы бы ни за что не узнали город. Москва отчетливо напоминала Венецию: по многим улицам, превратившимся в каналы, можно было передвигаться исключительно на лодках. Правда, русской Венецией Москва стала поневоле: в апреле 1908 года город пострадал от одного из самых сильных наводнений в своей истории. 
 
Венецианской романтики в этом не было. Наводнение унесло жизни людей и причинило ущерб городскому хозяйству. Например, в одной из газет появилось такое сообщение: «Отдельные убытки достигают в иных случаях громадных сумм. Так, один только сахарный завод Гепнера пострадал на 7 миллионов рублей. Владельцу предлагали вывезти из завода весь сахар и брали за это 4 000 рублей. Гепнер отказался, и Москва-река в продолжение целого дня текла сладкой водой». 
 
#статьи@diletant_mediaТри столетия забайкальские казаки защищали границы государства. Их знамя – полотнище войсковых цветов с изображением лика Спаса Нерукотворного и надписью «С нами Бог» – вживую видели не только маньчжуры и японцы, но и немцы. Но свою главную войну, войну против большевиков, казаки проиграли. Поэтому вынуждены были покинуть родные земли и перебраться в Китай, Австралию и Северную Америку.

#статьи@diletant_mediaФредди Меркьюри перед своей последней видеосъемкой, октябрь 1991 года 
 
#картинкадня@diletant_media7 (20) апреля 1917 года в газете «Правда» была опубликована программа действий большевиков после Февральской революции. 

Знаком ли ты с Апрельскими тезисами Ленина? Проверь свои знания в новом ЕГЭ! 
 
#егэ@diletant_mediaВозможно ли создание Союза Суверенных Государств как реорганизации СССР? 
 
#опрос@diletant_mediaЦифра дня: 126. 22 апреля 1997 года завершилось 126-дневное удержание заложников в резиденции японского посла в Перу. 
 
#цифрадня@diletant_mediaЛидер отечественного проката 1949 года (24 миллиона зрителей) фильм «Встреча на Эльбе» был навеян настроениями начинавшейся тогда Холодной войны. Картина повествует о жизни двух секторов побежденной и разделенной Германии. Расположенные по соседству советская и американская зоны оккупации заняты войсками союзных сверхдержав: победители пытаются наладить в разоренной стране мирное сосуществование. Дружбе народов мешает коварная авантюра ЦРУ и бывшего нациста. 
 
#трейлер@diletant_media«Гатчинская муштра» — вот что осталось от павловского правления и прошло сквозь века. Действительно, до сих пор на парадах ходят «прусским», павловским шагом. Гатчина стала для «старого» цесаревича местом, где он занимался чем-то подобным государственной деятельности. Из других примеров увлечений Павла I: времяпровождение в Михайловском замке в Петербурге и связи с Мальтийским орденом. Можно сказать, что в Гатчине Павел проводил досуг, а затем, с восшествием 42-летнего Павла I на престол, досуг стал работой.

#статьи@diletant_mediaЕсли вдуматься – фильм «Рокки» ничем особо не выделяется среди ему подобных картин: герой-неудачник боксер-любитель Рокки Бальбоа (Сильвестр Сталлоне), отчаявшийся стать хоть кем-то в этой жизни, внезапно получает шанс выбраться из криминального мира окраин. В Филадельфию, откуда он родом, приезжает знаменитый боксер – чемпион мира Аполло Крид (Карл Уэззерс) и неожиданно бросает ему вызов, пусть и в целях саморекламы. 
 
Осознав, что подобный шанс выпадает лишь раз в жизни, Рокки начинает подготовку к решающему бою. Параллельно в картине развивается любовная линия, в которой главный герой делает робкие попытки познакомиться с неразговорчивой сестрой своего лучшего друга и постепенно все же находит ключ к молчаливой и замкнутой Эдриан Пеннино (Тилия Шайер). Кульминационный момент фильма – решающий поединок с пафосным чемпионом, где Рокки стойко выдерживает все 15 раундов, чуть не решив бой в свою пользу. 
 
#кинократия@diletant_mediaАнглию на протяжении целого столетия сотрясала гражданская война между якобитами и вигами. Об этом конфликте писали Вальтер Скотт и Роберт Луис Стивенсон, а его отголоски можно проследить в сюжете «Песни Льда и Пламени» Джорджа Мартина. Франция и Испания потратили много денег на финансирование якобитского движения. Часть средств, однако, израсходовать не успели – в результате огромное сокровище до сих пор лежит где-то в холмах Шотландии. 
 
#статьи@diletant_mediaАлександр Маринеско стал «подводником №1» благодаря «Атаке века», в ходе которой был потоплен лайнер «Вильгельм Густлофф». Но он вошел в историю не только как гроза немецкого флота, личный враг фюрера №26, но и как очень своенравный командир, дебошир, бузотер, «расхититель социалистической собственности». С подробностями ведущие передачи «Не так» радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Кузнецов и Лев Гулько. 
 
#процесс@diletant_mediaКак сложилась бы твоя судьба в революционном 1905 году? Пройди наш личностный тест и узнай! 
 
#личностныйтест@diletant_mediaОдной из важнейших вех в революционной деятельности сегодняшнего именинника Владимира Ленина было создание газеты «Искра». Первоначально редакция газеты работала из Мюнхена. В редколлегию вошли Ленин, Плеханов, Аксельрод, Засулич, Мартов, Парвус и Потресов. Центр распространения газеты был организован в Пскове. 1 ноября 1903 года Ленин вышел из редакции, передав дела Плеханову. А ещё через два года издание газеты прекратилось на 112-ом номере. 
 
#документ@diletant_media22 апреля 1370 года началось строительство Бастилии. Крепость вошла в историю как символ Великой французской революции. В 1789 году вооруженная толпа подошла к Бастилии, надеясь найти оружие для бунтарей в ее арсенале. Комендант неудачно попытался взорвать тюрьму, после чего на военном совете было решено сдаться. Именно взятие Бастилии стало точкой отсчета революции. Об истории крепости, где томились Вольтер и де Сад – в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaПрактически в любом громком деле об изгнании духов и охоте за привидениями, терроризирующими дома мирных граждан США, не обошлось без четы Эда и Лоррейн Уоррен. Эта пара участвовала в расследовании более 10 тысяч необъяснимых явлений за свою долгую карьеру, среди которых были страшный дом в Амитивилле, ведьма, обитавшая в особняке Перрон на Род Айленде, а также одержимая злым духом кукла Аннабель. По мотивам историй о столкновении демонологов и исследователей паранормального с нечистой силой снято несколько фильмов. Вспоминаем три самых знаменитых дела супругов Уоррен. 
 
#игрыразума@diletant_mediaФрагмент экскурсии «Смотритель» по выставке коллекции русского серебра и знаменитой императорской коллекции яиц в Музее Фаберже. 
 
#смотритель@diletant_media22 апреля 1904 года в Нью-Йорке родился Роберт Оппенгеймер — руководитель так называемого Манхэттенского проекта, в рамках которого в США разрабатывались первые образцы ядерного оружия. Физик-теоретик Оппенгеймер заслужил прозвище — «отец атомной бомбы». Небольшой фрагмент интервью с учёным — в архивной видеохронике. 
 
#видео@diletant_mediaПубликуем второй отрывок из книги «Карманная книжка для приезжающих на зиму в Москву…» от издательства «Альпина Паблишер». 
 
Совет 2. Хворание по моде 
 
Купить ее можно здесь: https://www.alpinabook.ru/catalog/PublicismDocumentaryProse/8808/ 
 
#статьи@diletant_mediaТехногенные катастрофы, к счастью, не такая часто возникающая угроза человечеству. Куда больше людей погибло, например, в дорожных происшествиях. Но техногенные катастрофы опасны не только для нескольких людей неподалёку: в зоне риска – целые регионы и ещё не рождённые дети.

#статьи@diletant_mediaКонец XVIII века ознаменовался Великой французской революцией и последовавшими за ней революционными войнами. Против бушующей первой республики выступили все монархии Старого Света. 

22 апреля 1793 года президент США Джордж Вашингтон выпустил прокламацию о нейтралитете США и их граждан в войне на континенте. Американцам строжайше запретили принимать участие в военных действиях и провозить контрабанду. 

#документ@diletant_mediaНастоящие ковбои в салуне, конец XIX века. 

#картинкадня@diletant_mediaВ деталях разбираем фотографию Евгения Халдея «Знамя Победы над рейхстагом», 1945 год.

#разборкартинки@diletant_media22 апреля 1937 года в Нью-Йорке родился Джек Никлсон – актёр, сыгравший в таких легендарных фильмах, как «Сияние», «Бэтмен» и «Пролетая над гнездом кукушки». Лучшие его роли – в нашем материале. 

#статьи@diletant_media22 апреля 1724 года родился родоначальник немецкой классической философии Иммануил Кант. Его фундаментальные работы принесли ему славу одного из главных мыслителей XVIII века. 

Кант пережил всех своих друзей, несмотря на то, что был слаб здоровьем. Всё благодаря жёсткому распорядку дня, ставшему притчей во языцех даже среди немцев. Например, каждый день Кант выходил на прогулку в одно и то же время и шёл с определённой скоростью, а если проходил какой-то участок пути быстрее, то останавливался на пару минут. 

Кое-что о великом философе можно понять и по его высказываниям.

#статьи@diletant_media22 апреля 1899 года родился Владимир Набоков – русский и американский писатель, переводчик и литературовед.

#цитатадня@diletant_mediaЗнаешь ли ты, кто нападал на Древнюю Русь, и какое оружие использовалось в боях? 

Проверь себя в нашем новом тесте!

#егэ@diletant_media22 апреля 1870 года в городе Симбирск родился Владимир Ульянов. Под своим основным псевдонимом – Ленин – он вошёл в историю как один из главных организаторов Октябрьской революции и создатель первого в мировой истории социалистического государства. 

#опрос@diletant_mediaПары во время одного из многонедельных танцевальных марафонов, США, 1920-е — 1930-е

#картинкадня@diletant_media21 апреля 1922 года родился Станислав Иосифович Ростоцкий — советский режиссер, подаривший зрителям фильм «А зори здесь тихие». Несмотря на солидный возраст — премьера культовой картины состоялась в 1972 году — история самоотверженных девушек до сих пор покоряет все новые и новые поколения зрителей. День рождения режиссера — отличный повод освежить в памяти трейлер любимого фильма

#трейлер@diletant_mediaПортсмутский мир подвел итоги проигранной Россией войны 1904 — 1905 гг. Договор был подписан Сергеем Юльевичем Витте, за что он получил прозвище «графа полусахалинского». В документе не нашли отражения главные японские требования, включая уплату огромной контрибуции, уступку всего Сахалина и передачу Японии пребывавших в нейтральных портах русских военных судов. Витте отказался выполнить эти требования и только по указанию из Петербурга согласился на передачу японцам половины острова. Мировая общественность оценила договор как дипломатическую победу России

#документ@diletant_mediaОдин германский летчик-истребитель и 80 сбитых им самолетов. В начале 1950-х историки в один голос заявили, что эта арифметика – вымысел немецкой пропаганды. Однако в 1990-х британский историк Норман Фрэнкс инициировал масштабное исследование и подтвердил 73 победы Манфреда фон Рихтгофена. 
 
Летчик был убит незадолго до окончания войны – 21 апреля 1918 года. Кто сбил немецкого аса?

#статьи@diletant_mediaКакая роль досталась бы тебе в ремейке «17 мгновений весны»? Пастора Шлага, радистки Кэт или, быть может, самого Штирлица? Пройди наш тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_mediaИсааку Левитану не раз в жизни приходилось туго из-за еврейского происхождения. Неоднократно его семью выселяли из Москвы, из училища выпустили без диплома, а ранние работы называли дерзкими. Как вспоминал Константин Паустовский, мэтры считали, что еврейский мальчик, пусть и талантливый, не должен был касаться русского пейзажа — это было дело коренных русских художников. И тем не менее именно кисти Левитана принадлежат пейзажи, которые во всем мире считают самыми русскими из когда-либо написанных

#историяодногошедевра@diletant_mediaЕлизаветинскую эпоху часто называют в России самой веселой, самой красивой, самой роскошной и относительно беззаботной — балы один другого пышнее, наряды один другого краше, шампанское рекой, прически до потолка, короче, танцуют все. В общем-то, так оно и было, если забыть о том, что лишь крошечная часть населения могла позволить себе жить этой прекрасной светской жизнью и что вся эта приятная легкость бытия обеспечивалась рабским трудом сотен душ, обслуживающих своих господ от зари до зари

#факультативпоистории@diletant_mediaЕго имя широко известно советскому народу. Более полувека находился он в рядах Вооруженных Сил СССР, снискав за эти годы славу мужественного воина и талантливого полководца. О ком речь? О маршале Советского Союза Николае Ивановиче Крылове, герое нашего сегодняшнего сюжета. Проект был подготовлен для программы «Цена победы» радиостанции «Эхо Москвы»

#советскиекомандиры@diletant_mediaБлагодаря архивной видеозаписи 1940-х годов можно понаблюдать за обыденной жизнью японцев, спешащих по своим делам или просто прогуливающихся по улице. Учитывая активное участие Японии во Второй мировой войне, внешне горожане выглядят довольно спокойно

#видео@diletant_mediaТеперь вы можете подписаться на «Дилетант» через http://vipishi.ru/internet-catalog-podpiski/item/inet/627/32/%D0%AD4465/diletant/ — доставка осуществляется по 83 регионам России
 
#журнал@diletant_mediaГенрих VIII известен, прежде всего, своими «методами» решениями семейных проблем. Свою первую жену английский король отправил в ссылку. Вторую казнил по обвинению в супружеской измене. Такая же судьба ожидала пятую супругу и ее родственников. Небывалой жестокостью монарх отличался и в отношении своих политических оппонентов; даже его ближайшие соратники рано или поздно отправлялись на эшафот. 

#статьи@diletant_mediaГотовьте сани уже сейчас!

Карманная книжка для приезжающих на зиму в Москву, привет из 1791 года. Публикуем первый отрывок из книги от издательства "Альпина Паблишер". 

Совет 1. Прическа волосов

Купить ее можно здесь: https://www.alpinabook.ru/catalog/PublicismDocumentaryProse/8808/

#статьи@diletant_media 

http://diletant.media/articles/35310206/Согласно преданиям, 21 апреля 753 года до нашей эры был основан Рим. Со временем город превратился в роскошный музей под открытым небом. Грация римской архитектуры, монументальные и вместе с тем изящные здания с пышной отделкой, лабиринты узких улочек – город стал местом паломничества художников, писателей и поэтов. Здесь черпали вдохновение Гете, Стендаль, Байрон, Китс и Шелли. Римом восхищались Гоголь, Тургенев, Герцен, Некрасов и Чайковский.
 
Как выглядела итальянская столица в прошлом столетии?

#фотоподборка@diletant_mediaБоевые подвиги Жанны д'Арк описаны подробно. Но в биографии национальной героини Франции есть две загадки: кем она родилась и как она погибла. Современные историки, свободные и от религиозных, и от идеологических предрассудков, поднимая неудобные вопросы, предлагают ответы, снимающие все спорные моменты.

#статьи@diletant_media21 апреля 1964 года при неудачной попытке запуска американского навигационного спутника «Транзит-5В» с ядерной энергетической установкой SNAP-9A на борту находившиеся в ней 950 граммов плутония-238 рассеялись в земной атмосфере, вызвав существенное повышение естественного радиационного фона.

#цифрадня@diletant_media11 марта 1953 года в газете «Известия» была опубликована статья Мао Дзэдуна «Величайшая дружба». По своей тональности она в полной мере соответствовала многочисленным стихотворениям, в которых оплакивалась «всенародная наша беда» - смерть Иосифа Сталина. «Смерть т. Сталина вызвала ни с чем не сравнимую великую скорбь у трудящихся всего мира, глубоко тронула сердца честных людей всего мира», - писал китайский лидер.

#документ@diletant_mediaУкраинская кухня — одна из самых богатых и интересных кухонь мира. Благодаря разнообразию превосходных блюд и их высоким вкусовым качествам она получила распространение далеко за пределами страны. Кто же не знает об украинском борще, сале с чесноком и горилке? Разве есть те, кто откажется полакомиться этими традиционными украинскими кушаньями?

#статьи@diletant_media30 августа 1939 года из Саутгемптона с заходом в Шербур вышел британский трансатлантический лайнер «Queen Mary» («Королева Мэри»). Судно направлялось в Нью-Йорк. На его борту находились люди, которые хотели спасти себя и своих детей от нависшей над Европой войны. Для них корабль «Королева Мэри» стал своеобразным ноевым ковчегом.

#статьи@diletant_media21 апреля 1947 года родился американский рок-музыкант Джеймс Ньюэл Остерберг-младший, известный в народе как Игги Поп.

#цитатадня@diletant_mediaСредневековая медицина. Хорошо ли ты знаешь ее особенности? 
Тест подготовлен совместно с проектом [club78241319|Турнир Святого Георгия] 

#егэ@diletant_mediaИсторическая фальсификация – это сознательное искажение исторических событий. Искажение исторических фактов берет свое начало еще из Древнего Египта, где фараонам еще при жизни приписывали выдающиеся подвиги или преувеличивали их заслуги. Египетскими летописцами было положено начало большой лжи – довольно масштабной фальсификации исторических фактов во всем мире.

#опрос@diletant_mediaСписок фильмов, режиссером которых был Дон Сигел, длинный и внушительный. Он как никто умел держать в напряжении, любил динамику, сильные характеры и психологизм. Его картины вызывали нарекания из-за жестокости и неуважении законов. Но все признавали: Дон Сигел был настоящим мастером нового кино со своим почерком. Его «Грязный Гарри», «Самый меткий», «Побег из Алькатраса» и многие другие стали классикой. 
 
#геройдня@diletant_media20 апреля 1912 года в Лондоне умер писатель Брэм Стокер. Главный антагонист его самого успешного романа Дракула появлялся в более чем 150 фильмах. 
 
Первой из числа классических экранизаций истории о вампире-аристократе считается лента «Носферату. Симфония ужаса», снятая в далеком 1922 году. Студия, которая работала с немецким режиссером Фридрихом Вильгельмом Мурнау, не смогла приобрести права на использование книги Стокера. Поэтому постановщику пришлось немного модифицировать сюжет и изменить имена ключевых персонажей. 
 
Роль кровососа графа Орлока в немом фильме сыграл Макс Шрек. Его образ калькировали на протяжении еще многих лет. Интересно, что благодаря «Носферату» в массовой культуре сложился стереотип о том, что солнечный свет смертельно опасен для вампиров. В романе ирландского писателя он только ослаблял Дракулу, но не убивал его. 
 
#трейлер@diletant_mediaКто ты из римских императоров? Тиран Нерон, философ Марк Аврелий или кто-то другой? Узнай ответ в нашем новом личностном тесте! 
 
#личностныйтест@diletant_mediaОт славы до забвения – один шаг. Но если хорошо постараться, даже этот шаг может войти в историю. Культовая героиня готической субкультуры была самой эффектной телеведущей в 50-х. И всю жизнь пожинала плоды своей минуты славы. 
 
#телеведение@diletant_mediaСын бывшей крепостной крестьянки, ставший доктором наук. Вероятный прототип персонажей романов Тургенева и Чернышевского. Первый переводчик одного из трудов Дарвина на русский язык. Все это – физиолог и просветитель Иван Михайлович Сеченов. 
 
#статьи@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaВчера во многих российских городах прошли субботники. Как вы считаете, необходимо ли сохранять эту традицию?

#опрос@diletant_mediaМужчина со свитком Торы, вынесенным из разрушенной синагоги, Лодзинское гетто

#картинкадня@diletant_mediaПосле 5-летней войны в Сирии оставшихся жителей Алеппо ждёт тяжёлая жизнь в руинах крупнейшего города. Халид, Субхи и Махмуд, которые основали группу «Белые каски», остаются в городе, чтобы помочь своим согражданам снова наладить свои жизни, соединиться с семьями, найти пропавших без вести и отстроить свои жилища заново

#трейлер@diletant_mediaОдна из «маленьких трагедий» Александра Сергеевича Пушкина была задумана как «Зависть», а позже была названа «Моцарт и Сальери». По сюжету, Сальери завидовал успеху и таланту Моцарта и поэтому его отравил. Но как же в действительности умер великий композитор?

#процесс@diletant_mediaОдин из самых знаменитых фильмов-плакатов, прекрасно иллюстрирует Москву начала 60-х, заката «оттепели». Картина Георгия Данелии вышла на экраны в 1964 году, причем премьера состоялась в только что открывшемся кинотеатре «Россия» – самом крупном на тот момент в Европе. В том же году с размахом прошел всемирный форум молодежи, что должно было намекнуть мировой общественности, мол мы не только можем стучать башмаками (легендарная «Кузькина мать» Хрущева) и бряцать ядерным оружием, но и созидать. Одноименная песня мгновенно становится хитом, который на манер главного героя Николая (Никита Михалков) насвистывается молодежью по всей стране. Фильм заряжает своим оптимизмом и являет зрителю не идеальных героев, которых мы привыкли видеть в советских картинах того времени, а очень живых и человечных персонажей с избытком юношеского романтизма и наивности

#кинократия@diletant_mediaПисьменный вариант стихотворения «Почта» Самуила Маршака. В нем присутствует и часть, подвергшаяся цензуре при издании. Наши ведущие читают вслух именно её. Отрывок из экскурсии «Смотритель» в Государственном Историческом музее

#смотритель@diletant_mediaПоэта Николая Гумилева арестовали 3 августа 1921 года по подозрению в «Таганцевском заговоре». ЧК считала профессора Владимира Таганцева создателем контрреволюционной "Петроградской боевой организации". По версии ЧК она объединяла солдат, офицеров и интеллигенцию, выступавших против советской власти. 21 августа участникам заговора вынесли приговор в виде высшей меры наказания. А в ночь на 26-е Гумилева, как одного из участников заговора, расстреляли. Спустя годы дело было признано сфабрикованным, а все осужденные реабилитированы

#документ@diletant_mediaКуда бы ты привел свое государство? К развалу или к всеобщему благополучию?

#личностныйтест@diletant_mediaСокровища всегда манили человека, а пропавшие сокровища, окутанные ореолом тайны, — вдвойне. Судьба Янтарной комнаты уже не первое десятилетие будоражит умы людей. Она попала в Россию в качестве дипломатического презента, была усовершенствована и загадочным образом исчезла после Второй мировой войны

#статьи@diletant_media«Когда общество процветает, народ доволен», — это китайское изречение легло в основу имени 124-го императора Японии Хирохито. Его считали богом, потом видели в нем «азиатского Гитлера», а свой земной путь Хирохито закончил «символом государства и единства народа».

#нашивраги@diletant_mediaО «проклятии Кеннеди» впервые заговорили всерьез в конце 60-х, когда, сначала, под пулю попал президент США Джон Кеннеди, а через пять лет его брат, сенатор и видный политик Бобби Кеннеди был застрелен религиозным фанатиком. Джо Кеннеди, еще один сын четы Джозефа и Розы, погиб во время Второй мировой, а из всех четырех братьев в живых оставался только Тед. Именно он и озвучил семейную легенду о проклятии, которое «висело над всеми Кеннеди». От чего умирали члены одного из богатейших родов Америки, и причем здесь роковое золото испанской Армады? 

#игрыразума5@diletant_mediaВ СССР западной буржуазной рекламы на телевидении не было. Зато снимались своим ролики с исключительно советским колоритом. К примеру в 1964 году вышла «Поющая кукуруза» — видео, агитировавшее активнее употреблять кукурузу, гастрономический символ эпохи Хрущева

#видео@diletant_mediaНиколай Иванович Бухарин был видным советским политическим деятелем и экономистом. С его легкой руки в оборот вошло понятие «генеральной линии партии». Примечательно, что спустя всего несколько лет Бухарин отклонится от этой «линии» и попадет в опалу. Он был автором трудов по экономике, историческому материализму, коммунизму и не стеснялся в выражениях в переписке со Сталиным. 

#статьи@diletant_mediaИстория любви короля Генриха VIII к Анне Болейн вдохновляла многих писателей и режиссеров. Действительно, страсть короля была настолько сильна, что он решился на развод со своей супругой Екатериной Арагонской и пошел на конфликт с Ватиканом. А чтобы снискать благосклонность возлюбленной, Генрих писал ей нежные письма и посылал трогательные подарки. 
 
#документ@diletant_mediaДевушки из теннисного клуба, Северная Каролина, 1916-й год 
 
#картинкадня@diletant_mediaПытки и телесные наказания были широко представлены в российской истории: от членовредительства, такого как отрезание ушей и вырывание ноздрей, до унизительных форм, как выставление у позорного столба и клеймение. И чем меньше на Руси становилось свободных людей, тем большее разнообразие приобретали наказания: кнуты, розги, дыба, колесование, кошки и линьки, батоги. Арсенал палачей рос, а в сознание народа палками вбивалась мысль о страхе и покорности. 
 
#статьи@diletant_media«Открытие Миссисипи» Уильяма Генри Пауэлла 
 
Материал из нового номера журнала «Дилетант». 
 
Художник Уильям Генри Пауэлл, родившийся в 1823 году в Огайо, писал эту картину по заказу Конгресса США. С середины XIX века полотно украшает ротонду Капитолия в Вашингтоне. Там же выставлены еще семь исторических произведений, посвященных открытию Америки и Войне за независимость. Список достижений испанского мореплавателя и конкистадора Эрнандо де Сото гораздо скромнее, чем у его знаменитых современников. Впрочем, на волне великих географических открытий испанцу все же удалось вписать свое имя в историю. Он исследовал территорию современных США и стал первым европейцем, который обнаружил и пересек главную водную артерию Северной Америки и одну из крупнейших рек в мире — Миссисипи. 
 
#разборкартинки@diletant_media14 томов, в которых изложены основы Агни Йоги, навсегда внесли имя Елены Рерих в число главных религиозно-мистических мыслителей XX века. Книги Рерих пользовались огромным успехом в эмиграционных кругах, в 1920 – 1930-е годы издавались в Западной Европе на русском языке. Сейчас это одна из самых популярных методик обретения духовной гармонии и самосовершенствования.

Накануне стало известно, что Международный центр Рерихов выселяют по решению суда из особняка в центре Москвы.

#статьи@diletant_media29 апреля 1901 года родился Хирохито, император Японии, пребывавший у власти рекордно долгий срок (1926 – 1989) 
 
#цитатадня@diletant_mediaЧто ты знаешь о Биче Божьем Аттиле? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaЯвляются ли телесные наказания эффективной мерой воздействия?

#опрос@diletant_mediaАвтомобили, носящие его имя, для большинства синоним мечты. Они в равной степени прекрасны и недоступны. Это культ и знак отличия. Создавший все это итальянец Ферруччо Ламборгини проделал серьезный путь от тракторов до суперкаров.

#геройдня@diletant_media«Хмель» – последняя работа режиссёра Виктора Трегубовича по мотивам романа Алексея Черкасова. Фильм, который идёт почти четыре часа, рассказывает о жизни настоящей старообрядческой общины. 

Сам режиссёр сыграл в картине роль апостола общины, помимо него в ленте были задействованы такие актёры, как Фёдор Одиноков, Александр Блок, Марина Выборнова и другие.

#трейлер@diletant_mediaОткуда у государства право распоряжаться нашими жизнями? На этот вопрос в 1942 году попыталась ответить группа молодых людей, большинству из которых было около 25 лет. 

Они жили в Германии в гитлеровскую эпоху. Во времена, когда индивидуальность выбивалась из человеческой сущности: насилием, страхом, маршами, песнями, культом вождя и беспрекословного подчинения. Они осмелились оказать сопротивление тоталитарной системе. И отдали за это свои жизни.

#статьи@diletant_mediaЛев Троцкий в культуре: он стал прообразом «лидера оппозиции из числа старых революционеров» в двух романах Джорджа Оруэлла – «Скотный двор» (Сноуболл – Снежок) и «1984» (Эммануэль Голдстейн). 

#журнал@diletant_media28 апреля 1852 года Иван Тургенев был арестован за статью-некролог памяти Николая Гоголя, опубликованную в «Московских ведомостях»: в ту пору нельзя было восторженно отзываться об авторе «Ревизора». За неслыханную дерзость Тургенева почти месяц держали в заключении, а затем сослали в родовое имение.

#документ@diletant_mediaКто ты из героев Ветхого завета? Обреченный на вечные муки Каин, пророк Моисей или смелая Юдифь? 

Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media28 апреля 1945 года расстреляли Бенито Муссолини. Та же участь постигла его любовницу Клару Петаччи. «Я выпустил пять выстрелов. Муссолини, опустив голову на грудь, медленно сполз вдоль стены. Петаччи, оглушенная, потеряв рассудок, странно дернулась в его сторону и упала ничком на землю, тоже убитая», – писал Вальтер Аудизио, командовавший операцией. 
 
Клара стала последней женщиной в жизни дуче, однако «единственной и неповторимой» ее назвать нельзя: Муссолини никогда не страдал от недостатка дамского внимания.

#статьи@diletant_mediaК середине XVII века народ Франции устал от Тридцатилетней войны и непомерного налогового гнета. Крестьянство было практически разорено постоянными денежными выплатами и мародерством со стороны врагов и самой французской армии. В городе наметился разрыв между буржуазией и плебейством. 

Новые и все возрастающие налоговые повинности стали неплохим способом для заработка и спекуляций. Их отдавали на откуп за крупные денежные суммы, которые шли в казну или церковь. Дворянство же, которое кормилось за счет феодальных налогов или казны, находясь при дворе или на военной службе, пыталось еще сильнее обогатиться и усилить свое положение. Все это стало благодатной почвой для ряда антиправительственных смут во Франции, получивших название Фронда. 

#статьи@diletant_mediaЗа дерзость танковой атаки немецкий генерал Манштейн называл Ивана Якубовского «бесстрашным искусным командиром». Отважный, инициативный и вдумчивый комбриг вселял страх воинам вермахта под Сталинградом, Киевом и на Курской дуге. 

Личный пример мужества Ивана Игнатьевича наследовали подчиненные. Только за одну операцию по взятию Фастова десять воспитанников Якубовского получили звание Героя Советского Союза.

#советскиекомандиры@diletant_media28 апреля 1925 года состоялась премьера фильма режиссёра Сергея Эйзенштейна «Стачка». Это советский немой историко-революционный фильм-агитация, снятый на «Первой госкинофабрике» по инициативе Пролеткульта. 

По сюжету возмущённые тяжёлыми условиями труда заводские рабочие организуют забастовку. Во время их мирной демонстрации подкупленная шпана устраивает провокацию, после чего власти подавляют восстание силой.

#видео@diletant_mediaДоставка журнала «Дилетант» для 83 регионов страны теперь работает также через специальный сервис.

#журнал@diletant_mediaМинистерство обороны России выложило в открытый доступ уникальные военные фотографии. Суровые фронтовые будни, подвиги тружениц тыла, жизнь детей во время боевых действий, их улыбки, служившие лучами света даже в самые тяжелые времена, – все это запечатлено на архивных кадрах времен Великой Отечественной войны.

#фотоподборка@diletant_mediaВ фильмах и криминальных сериалах частенько можно увидеть, как отпетые уголовники раскаиваются и, встав на сторону закона, начинают ловить и изобличать бывших коллег по ремеслу. Однако жизнь исторических персонажей, сделавших подобный шаг, показывает, что в реальности всё происходит далеко не так благостно. 

Бывшие преступники, перешедшие на сторону закона, заканчивали свою жизнь не в почете и не в больших чинах. В конце земного срока их ждала каторга, или как минимум, всеобщее презрение за разбитые женские судьбы. Такая судьба ждала экс-воров, где бы они ни жили – в Москве или в Париже.

#статьи@diletant_mediaПо картинам Винсента Ван Гога довольно легко проследить историю болезни художника: от серых, тяготеющих к реализму сюжетов - к ярким, плывущим мотивам, где смешались и галлюцинация, и модные в то время восточные образы. 
 
«Звездная ночь» - одна из самых узнаваемых картин Ван Гога. Ночь - время художника. Напиваясь, он дебоширил и забывался в разгуле. Но мог и меланхолически уйти на пленэр. «Я по-прежнему нуждаюсь в религии. Потому я вышел ночью из дома и начал рисовать звёзды», - писал Винсент брату Тео. Что разглядел на ночном небе Ван Гог?

#историяодногошедевра@diletant_mediaВ марте 1930 года было подписано постановление «О мерах к созданию благоприятных условий работы художников». Предполагалось, что принятие этого документа существенно облегчит жизнь советских живописцев, графиков и скульпторов. Были выделены средства на закупку произведений искусства для всех возможных организаций: от музеев до санаториев и рабочих клубов.

#документ@diletant_mediaДва брата верхом на пони, Колорадо, 1970-е.

#картинкадня@diletant_mediaФильмы Эльдара Рязанова давно стали классикой, а многие фразы из них прочно укоренились в языке. И теперь картины Рязанова цитирует не реже, чем книги Пушкина, Достоевского или Чехова.

#статьи@diletant_mediaПисатель, который видел будущее, – так часто называют Салтыкова-Щедрина. И в этом нет особенного преувеличения: за 150 лет высказывания прозаика не утратили актуальности.

#статьи@diletant_media28 апреля 1948 года родился Терри Пратчетт, британский писатель, автор фэнтези про «Плоский мир».

#цитатадня@diletant_mediaУгадай диктатора по поступку. В день рождения этого диктатора его народ отмечает «День солнца» и преподносит вождю всевозможные подарки. О ком речь? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaПресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает, что не должно быть никаких ограничений при ношении георгиевской ленты, которая является символом победы в ВОВ. Политик признался, что сам носит такой предмет на своей сумке уже в течение порядка восьми лет.

#опрос@diletant_mediaДевушки играют в карты на раздевание, 1941-й год

#картинкадня@diletant_mediaВ качестве основы фильма «Перемена участи» режиссер Кира Муратова выбрала рассказ Сомерсета Моэма «Записка». Сюжетная интрига завязана на преступлении: супруга уважаемого человека лишает жизни своего любовника, который, как ей кажется, стал слишком холоден к ней

#трейлер@diletant_media27 апреля 1917 года постановлением Временного правительства была основана Книжная палата. Она стала первым в мире государственным учреждением, созданным специально для регистрации произведений печати. В начале XX века Россия была одной из крупнейших книгоиздающих стран мира. Согласно постановлению, Книжная палата должна была регистрировать всю текущую печать в России, а также типографии, литографии и металлографии

#документ@diletant_mediaПисатель, этнограф, антрополог, мыслитель и мистик Карлос Сесар Сальвадор Аранья Кастанеда в своих бестселлерах открыл миру шаманизм и необычный для западного человека взгляд на мир. Кто-то относился к этим учениям серьезно, кто-то просто с интересом читал. Сам Кастанеда пользовался термином «магия», хотя и подчеркивал, что это понятие не может до конца передать суть основанного на традициях древних учения

#статьи@diletant_mediaЧто такого в сериале «Детективное агентство “Лунный свет”»? В нем – все восьмидесятые. Яркий стиль, безграничная фантазия, прекрасные актеры и нескрываемая самоирония. А что еще нужно в наши мрачные дни? Да, восьмидесятые снова в моде, а их герои – на вашем мониторе

#телеведение@diletant_mediaФрагмент экскурсии «Смотритель», посвященной Парижу в творчестве великих художников-импрессионистов. Офицер Ордена искусства и литературы Французской республики Наталья Бродская рассказывает о полотне Эдгара Дега «Площадь Согласия»

#смотритель@diletant_mediaНа кого из советских знаменитостей ты похож? На улыбчивого Гагарина или эксцентричную Гурченко? Пройди наш новый личностный тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_mediaХрупкая девушка, которой только исполнилось 16, меняет привычную одежду на военную форму. Покидает родных, чтобы пройти курс молодого бойца. Спустя два года ей разрешат бороться с ИГИЛ (запрещенной в России организацией) с оружием в руках. 
 
Сегодня женские формирования – это 35% от всех воюющих курдских ополченцев в Сирии. Девушки на баррикадах, реальное воплощение на севере Сирии идеи гендерного равенства без паранджи, домашнего насилия и пожизненного «заключения» в четырех стенах, мужчины в строю на особых условиях и никакой карьеры для двоеженцев – об этом diletant.media рассказала глава Курдской женской организации (REPAK) Мерал Чичяк

#статьи@diletant_mediaВ 1843 году 25-летний Иван Тургенев записал в своем дневнике: «Встреча с Полиной». И нарисовал рядом крест. Тогда писатель еще не знал, что этот крест он пронесет через всю свою жизнь

#статьи@diletant_mediaРусские выражения «Большая фигура да дура», «Мал золотник, да дорог» и «Воюй не числом, а умением» доказали свою правоту в морских сражениях между испанцами и англичанами, случившимися в 1588 году. Когда опасность угрожала родине, английские пираты вспомнили про патриотизм и защитили Британию от казавшегося непобедимым врага

#марка@diletant_media27 апреля 1963 года начался первый визит в СССР лидера кубинской революции Фиделя Кастро. Кубинский лидер объехал всю страну, посетил заводы, секретные военные базы и атомную подводную лодку, прогулялся без охраны по ночной Москве, пообщался с верхушкой власти и простым советским народом. Стал первым иностранцем, поднявшимся на трибуну мавзолея, и даже получил звание Героя Советского Союза

#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте
 
#журнал@diletant_mediaВ XV–XVI веках Венецианская республика была по сути крупной торговой державой, которая включала в себя обширные земельные владения за пределами самой Венеции. Конечно, это не могло остаться без внимания со стороны папского престола, чьи территориальные владения к моменту прихода к власти папы Юлия II были сильно урезаны. Папе пришлось вступить в войну против Венеции.

#статьи@diletant_media27 апреля 1702 года Петр I издал Манифест о привлечении иностранцев на службу в Россию. Основными целями было использование знаний иностранцев в военном деле и обучение русского народа навыкам, известным европейцам. Всем гарантировалась свобода вероисповедания. По новым правилам иностранцы получали большие привилегии: освобождение от пошлин и налогов, высокое жалованье, казенные квартиры и пр. В Россию хлынул поток людей всевозможных профессий, а иностранцы ощутили себя привилегированной кастой, призванной «учить» русских людей.

#документ@diletant_mediaСовременный герб Гороховца — города во Владимирской области — принят в 2007 году. 
 
На эмблеме изображен горох, отсылающий к названию города. Также горох — символ сельского хозяйства, составляющего основу экономики региона.

#гербдня@diletant_mediaОшибку может совершить каждый человек. Однако глупые ошибки военных обычно влекут за собой проигрыш в важном сражении. В этом топе собраны самые известные ошибки генералов.

#топ5@diletant_mediaПриглашаем Вас на виртуальную экскурсию по местам самых знаменитых дуэлей в истории.

#экскурсия@diletant_mediaУ каждого масштабного исторического события есть свой катализатор. В истории России это был залп «Авроры», у американцев поводом стало знаменитое Бостонское чаепитие, когда колонисты сбросили в воду сотни ящиков с британским чаем в знак протеста против давления Великобритании на колонии. С этого символического события началась борьба североамериканских колоний за независимость от Британской короны.

#статьи@diletant_media27 апреля 1667 года уже давно ослепший английский поэт Джон Мильтон продал за 10 фунтов права на написанную им в этом году и ставшую лучшей в его творчестве поэму «Потерянный рай».

#цифрадня@diletant_mediaХрущёвка, сталинка или брежневка? Сможешь ли ты узнать советскую архитектуру по фотографии? Проверь себя!

#егэ@diletant_mediaБессмертный полк — международная общественная акция, проводящаяся в России и ряде стран ближнего и дальнего зарубежья в День Победы, в ходе которой участники идут колонной и несут транспаранты с фотопортретами своих родственников, участвовавших в Великой Отечественной войне.

#опрос@diletant_media27 апреля 1737 года родился Эдвард Гиббон, английский историк, автор «Истории упадка и разрушения Римской империи». 
#цитатадня@diletant_mediaО том, как Лев Николаевич Толстой пытался победить городскую нищету и что из этого вышло, рассказываем в новом выпуске «Факультатива по истории». 

#факультативпоистории@diletant_mediaФильм «Последнее искушение Христа» снят по роману Никоса Казантзакиса. В главной роли - Уиллем Дефо. Кинодрама принесла режиссеру Мартину Скорцезе номинацию на премию Оскар 1989 года «За лучшую режиссуру». 

#трейлердня@diletant_mediaДо XX века о существовании испанской Герники знали довольно немногие иностранцы. Да и чем маленький городок мог привлечь внимание мировой общественности? Однако 26 апреля 1937 года все изменилось в одночасье. Немецкий легион «Кондор», поддерживающий армию Франко, совершил авианалет на Гернику. Эта бомбардировка стала одним из известнейших эпизодов гражданской войны в Испании.

#статьи@diletant_mediaДля многих имя Казановы стало нарицательным, синонимом слова «бабник». Однако реальная личность синьора Джакомо не сводится только к любовным подвигам. Он был невероятно многогранной личностью: пробовал себя в роли адвоката, аббата, музыканта, дипломата, референта, шпиона и даже писателя. 
#статьи@diletant_mediaЕсли бы ты был исключительным преступником, то какое наказание придумали бы специально для тебя? Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media14 августа 1946 года было подписано Постановление ЦК ВКП(б) «О журналах “Звезда” и “Ленинград”». Авторы документа сочли, что эти издания «ведутся совершенно неудовлетворительно». Некоторые писатели, произведения которых появились на страницах этих журналов, были упомянуты отдельно. Например, Михаила Зощенко окрестили «пошляком и подонком литературы», а поэзия Анны Ахматовой была названа «пустой» и «безыдейной».
#документ@diletant_mediaС конца IX века и до середины Х века на римском престоле побывали 24 папы, которых историография католической церкви обобщенно назвала «плохими». Империя распалась, практически прекратила существование. В Италии возник политический вакуум, который привел папство к упадку. 
#экскурсия@diletant_mediaMotorola была одним из основателей современных систем мобильной связи. Первый в мире коммерческий портативный сотовый телефон, Motorola DynaTAC 8000X, был выпущен 6 марта 1983 года. Новинка, массой почти в 800 граммов, с аккумулятором, которого хватало на 8 часов, и размерами 33×4,4×8,9 см стоила $3995 — тем не менее, вызвала в США ажиотаж. 

#видеодня@diletant_mediaБывает так, что армия побеждает вопреки воле своего командира. Бывает так, что победитель, после победы, оказывается под следствием. В такую историю угодил генерал-фельдмаршал Степан Апраксин человек расточительный и очень осторожный. 
 
Об одном из самых незаурядных полководцев в истории России.

#забытыеполководцы@diletant_mediaЛюдвиг ван Бетховен стал легендой еще при жизни: о нем говорили повсеместно. Однако это произошло не только благодаря его невероятному музыкальному таланту. Часто причиной обсуждения становились многочисленные бытовые странности и причуды гения.

#статьи@diletant_mediaГригорий Александрович Потемкин - истинный герой XVIII века с его пышной церемониальностью, страстным конфликтом между долгом и чувством, разумом и эмоциями. На волне этого когнитивного диссонанса в первые ряды политической деятельности и в сфере культуры вышли герои-авантюристы, не боявшиеся рискнуть всем, чтобы достичь невероятных и головокружительных успехов. Как раз к числу таких исторических персонажей можно отнести главного фаворита Екатерины II - Григория Потемкина.

#статьи@diletant_media26 апреля 1783 года тринадцатилетний Людвиг ван Бетховен назначен музыкантом клавишных инструментов придворного оркестра в Бонне.

#цифрадня@diletant_media26 апреля 1991 года председатель Верховного Совета РСФСР Борис Ельцин подписал закон «О реабилитации репрессированных народов». В документе говорилось, что «политика произвола и беззакония, практиковавшаяся на государственном уровне по отношению к этим народам, являлась противоправной». Было решено способствовать возвращению депортированных народов в те места, в которых они традиционно проживали.

#документ@diletant_media«Рекомендую привезти с собой мешки для сена и обеденный прибор (с тарелкой), и таз, если в нем нуждаетесь, стол будет на даче (около рубля обеды), комнаты бесплатно. Прислуги нет. Воду носить самим. Совсем не курорт. Свободное дружеское сожитие, где каждый, кто придется «ко двору», становится полноправным членом. Для этого требуется радостное приятие жизни, любовь к людям и внесение своей доли интеллектуальной жизни». Таковы были условия жизни в доме Максимилиана Волошина в Коктебеле.

#фотоподборка@diletant_mediaВплоть до XII — XIII веков протокол коронационных церемоний в странах Европы имел много общего с ритуалами римской коронации, у которой был ряд своих существенных особенностей. Так, обязательным условием коронации императора было прибытие претендента в Рим и осуществление церемонии папой римским. Кроме того, император должен был дважды за время церемонии целовать ногу папе.

#статьи@diletant_mediaАвария на Чернобыльской АЭС, произошедшая 26 апреля 1986 года, стала одной из крупнейших техногенных катастроф XX века. Архивные фотографии, на которых запечатлены последствия аварии и процесс их ликвидации, – в нашем материале.

#статьи@diletant_media26 апреля 1856 года скончался Петр Чаадаев, русский философ и публицист, объявленный сумасшедшим.

#цитатадня@diletant_mediaСправился бы ты с управлением Белой армией? Что ты знаешь о сторонниках монархии? Пройди новый ЕГЭ!

#егэ@diletant_media26 апреля 1986 года произошла чернобыльская авария — разрушение четвёртого энергоблока Чернобыльской атомной электростанции, расположенной на территории Украинской ССР (ныне — Украина). Разрушение носило взрывной характер, реактор был полностью разрушен, и в окружающую среду было выброшено большое количество радиоактивных веществ. Авария расценивается как крупнейшая в своём роде за всю историю атомной энергетики. 

#опрос@diletant_mediaЯсельки в военное время, Хатфилд, Англия, 1943-й год 
 
#картинкадня@diletant_media«Антропоид» – операция чешского Сопротивления, проведенная в 1942 году. Офицеры Йозеф Габчик и Ян Кубиш отправились в оккупированную нацистами Прагу, где планировали убить протектора Богемии и Моравии Рейнхарда Гейдриха. В основанном на реальных событиях фильме фигурирует в том числе и знаменитый бой в кафедральном православном соборе святых Кирилла и Мефодия. 
 
#трейлер@diletant_mediaСогласно знаменитой легенде фригийцы (Фригия — древнее царство, располагавшееся на территории современной Турции), оставшись без правителя, обратились к оракулу с просьбой помочь в выборе царя. Провидец предрек, что новым лидером станет первый, кто повстречается им на пути к храму Зевса верхом на телеге. «Первым встречным» оказался простой земледелец Гордий, которого и провозгласили царем. Эту самую телегу Гордий поставил в храме Зевса, видимо, в знак признательности судьбе, привязав к ней ярмо с помощью очень сложного узла. Оракул предсказал, что кто сумеет этот узел распутать, тот и будет править всей Азией, а то и всем миром. Плутарх в жизнеописании Александра Македонского пишет, что «взяв город Гордий, Александр увидел знаменитую колесницу» и «узел, которой был столь запутанным, а концы так искусно спрятаны, что тот не сумел его развязать и разрубил мечом». Интересно, что меч, которым Александр и его армия покоряли Азию, сегодня и сам для многих исследователей является своеобразным «гордиевым узлом»: одни называют его «кописом», другие — «махайрой», третьи — «фалькатой», а четвертые отмечают, что все это названия в целом разных мечей, хоть и похожих. 
 
#холодноеоружие@diletant_mediaПапа Римский Сикст IV церковным делам предпочитал заботу об устройстве собственной семьи. Его родственники быстро продвигались по карьерной лестнице, получая в свое распоряжение огромные богатства. У Сикста IV были планы и в отношении Флоренции: руками заговорщиков он рассчитывал убить главу Флорентийской республики Лоренцо Медичи. На это место папа хотел поставить своего племянника. 
 
Тщательно продуманный сценарий провалился. Лоренцо обратил конспираторов в бегство, его фигура стала у жителей Флоренции еще более популярной. После расправы над заговорщиками понтифик объявил Медичи войну. 
 
#статьи@diletant_mediaПройди наш новый личностный тест и узнай свою судьбу при Павле I 
 
#личностныйтест@diletant_mediaТеатральность как специфическое понимание окружающей реальности в разные эпохи и в разных странах проявляет себя в многочисленных явлениях повседневной жизни общества. В те или иные исторические периоды можно говорить о повышении роли сценических эффектов и театральной выразительности в публичных высказываниях и действиях. Театральность может пониматься и как создание определенного идеологического канона поведения, и как социокультурный тренд, так или иначе влияющий на сознание современников.

#статьи@diletant_mediaПервый советский орден, который к тому же одно время был еще и главной наградой СССР. В этом статусе он находился около 12 лет, но сохранил свою важность даже после его утраты.

Материал из нового номера журнала «Дилетант».

#статьи@diletant_media #журнал@diletant_mediaРусско-турецкой войне 1787 – 1791 годов предшествовал рост реваншистских отношений в Стамбуле. Этому способствовала, в том числе, триумфальная поездка Екатерины II в Крым в сопровождении представителей иностранных правительств и императора Священной Римской империи Иосифа II. Турецкое правительство рассчитывало на помощь Британии, давшей обещание поддержать Порту, если она начнет войну с Россией. 
 
Ясский мирный договор, положивший конец войне, закрепил за Россией все Северное Причерноморье, усилив ее геополитические позиции на Кавказе и Балканах. Россия сохраняла право покровительства христианам Балканского полуострова, находившимся под властью Порты. 
 
#документ@diletant_mediaТранссибирская дорога, памятник царю Александру III, поезд с чешскими легионерами — все это в съемке Иркутска в 19 веке. Кроме этого, в видео можно увидеть, как жители города прогуливались в парке, как был устроен быт в лагере монгольских рабочих и другие уникальные кадры. 
 
#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте. 
 
#журнал@diletant_mediaСенатский дворец в Москве построили во времена Екатерины II в качестве резиденции Правительствующего Сената. За долгие годы дворец успел побывать местом работы разных правительственных учреждений и сменить имя на «здание присутственных мест». После революции в нем несколько лет жил и работал Владимир Ленин, сейчас же в здании находится рабочая резиденция президента.

#историямузеев@diletant_media«Найду себе Плеваку», - говорили москвичи, затеявшие тяжбу. Имя адвоката Федора Никифоровича Плевако в конце XIX века прогремело по всей России. Ораторского мастерства ему было не занимать – цитаты Плевако мгновенно уходили на первые страницы российских газет. Соратники по цеху были уверены, что блестящий адвокат посвятит себя исключительно крупным политическим делам. Между тем, бедным клиентам он помогал бесплатно. А некоторым и вовсе оплачивал все судебные расходы. 
#статья@diletant_mediaГермания стала первой страной, надолго принявшей сотни тысяч русских беженцев. Бывшие бароны и графы с мучительной ностальгией развлекали толпу русской музыкой, подносили еду, набивали табаком папиросы и, конечно, водили такси. Лишь некоторым удавалось провернуть удивительные аферы и стать миллионерами – Остапами Бендерами эмиграции. 
#статья@diletant_mediaАмериканский и советский лейтенанты, сияя улыбкой, пожимают друг другу руки на фоне надписи «Восток встречается с Западом». Эта фотография, сделанная 25 апреля 1945 года, мгновенно разлетелась по миру. В этот день около города Торгау встретились войска Красной и американской армий. Таким образом, стратегическая оборона Третьего рейха была разрезана на две изолированные группировки – северную и южную.
#статья@diletant_media25 апреля 1917 года родилась Элла Фицджеральд, американская джазовая певица.

#цитатадня@diletant_media25 апреля 1974 через Лиссабон шагали солдаты. Простая продавщица из универмага, Селеста Сейруш, подошла к одному из них и опустила в ствол его винтовки гвоздику. Жест увидели горожане, и принялись одаривать цветами солдат. Именно так свержение режима Нового государства получило название «Революция гвоздик».
#статья@diletant_media«Я женат — и счастлив; одно желание моё, чтоб ничего в жизни моей не изменилось — лучшего не дождусь. Это состояние для меня так ново, что, кажется, я переродился», - писал Александр Пушкин своему другу Петру Плетневу вскоре после свадьбы. Осенью 1835-го, спустя четыре года после заключения брака, поэт уехал в Михайловское, намереваясь сосредоточиться на работе. Этот период жизни был трудным: долги семьи росли, Пушкин получил разрешение выпускать «Современник», однако не имел права печататься в других изданиях. Своими переживаниями поэт делится с супругой.

#документ@diletant_media25 апреля 1792 года во Франции впервые как орудие казни была применена гильотина.
#цифрадня@diletant_mediaМного ли ты знаешь о роли животных в истории? Проверь знания - пройди ЕГЭ! 

#егэ@diletant_mediaМогут ли дети в качестве послов доброй воли влиять на внешнюю политику?

#опрос@diletant_mediaВ профессиональный футбол Стэнли Роуз сразу пришел как судья, футболистом он не был. Начинал с судейства в низшей лиге Чемпионата Англии в 1927 году. И на протяжении семи лет работы арбитром Роуз отсудил 36 игр. А в 1934 году стал главой Английской футбольной ассоциации.

Стэнли Роуз был первым, кто применил диагональную систему судейства, где каждый рефери отвечает за определенный участок поля. А еще так качественно переписал многие правила, что после него до 1997 года они оставались неизменными. Его называли легендарным судьей, потому что Роуз имел смелость возражать самой королеве.

#геройдня@diletant_media«Дзета» – один из лучших фильмов французского режиссёра Коста-Гавраса, снятый по мотивам книги Василиса Василикоса. В фильме отражены события, которые в действительности происходили в Греции в 1960- годах: острая политическая борьба и коварное убийство высокопоставленного чиновника, в результате которого к власти в стране пришли так называемые «чёрные офицеры» – группа ультраправых военных, де-факто установившая в Греции фашистский режим. 
 
Кинолента получила премию «Оскар» в 1969 году в номинациях «Лучший фильм на иностранном языке» и «Лучший монтаж». 
 
#трейлер@diletant_mediaПрезиденты пятой республики – кто ты из них? Жёсткий де Голль или порочный Саркози? 

Пройди наш новый тест и выясни! 

#личностныйтест@diletant_mediaПосле выхода первого сборника катренов Мишеля Нострадамуса на книгу никто не обратил внимания – мало ли кто напечатает туманную белиберду, причем даже не рифмованную. 

Отношение к этим строфам кардинально изменилось после того, как в полном соответствии с одной из них король Генрих II неожиданно погиб.

#марка@diletant_mediaПодчас слово «богема» звучит словно синоним роскоши: сразу представляется полумрак просторного особняка, томные приглушенные голоса, дорогая одежда, дорогие интерьеры и громкие имена вокруг. 
 
Однако обволакивающее французское «bohéme» вовсе не означает нарисованной выше картины – на самом деле с точки зрения истории это творческая прослойка, талантливая, но не имеющая стабильного дохода. 
 
#статьи@diletant_mediaЗапись трансляции экскурсии «Смотритель», посвящённая Главному штабу Эрмитажа. Экскурсию проводит сотрудник отдела межмузейных коммуникаций Эрмитажа Наталья Сидорова и журналист Ксения Басилашвили. 

#смотритель@diletant_mediaВ 1896 году публике был представлен первый российский серийный автомобиль. Его сконструировали инженеры Петр Фрезе и Евгений Яковлев. Машина стоила вдвое меньше, нежели чем аналогичные автомобили зарубежного производства – 1500 рублей. 

Несмотря на низкую цену, воротилы российской промышленности изобретением не заинтересовались. Однако Фрезе не оставил идею серийного выпуска легковых и грузовых автомобилей. Автобусы, троллейбусы, почтовые автомобили-фургоны, пожарные машины – под руководством Фрезе работали талантливые инженеры, претворявшие в жизнь самые смелые по тем временам идеи.

#статьи@diletant_mediaС вечера 23 на 24 апреля в Израиле отмечается Йом ха-Шоа – День Катастрофы и героизма евреев, или, как его еще называют, «День Холокоста». 

#фотоподборка@diletant_media24 апреля 1967 года погиб космонавт Владимир Комаров. Первый свой полет он совершил в 1964-м на корабле «Восход». Во второй раз Комаров отправился в космос на «Союзе-1». 

Дублером Героя Советского Союза с позывным «Рубин» назначили Юрия Гагарина. Этот полет закончился трагедией. Комаров погиб во время спуска на Землю. Подвела парашютная система: аппарат врезался в землю в Адамовском районе Оренбургской области.

#видео@diletant_mediaКончино Кончини волновали только две вещи: деньги и титулы. Роскошный особняк в самом сердце Парижа за 200 тысяч экю, десятки владений в разных уголках Франции, звание маршала, хотя Кончини никогда не держал в руках оружия – необузданная жадность в конце концов сгубила предприимчивого итальянца. 24 апреля 1617 года его убили, но разгневанным горожанам этого было недостаточно – тело выкопали, а изуродованный труп протащили по всем парижским улицам. 
 
#статьи@diletant_mediaВряд ли о ком-нибудь с точностью до суток известно, когда он впервые надел какой-нибудь головной убор. Разве что кокетливая девица или дама запишет о себе такое в дневнике. А тут любой мало-мальски подробный исторический труд сообщает нам, что 20 июня 1792 года король Франции аккуратно нахлобучил красный революционный «фригийский» колпак и выпил «за здоровье нации». 
 
Материал из нового номера журнала «Дилетант». 
 
#статьи@diletant_media #журнал@diletant_mediaТема журнала #дилетант в мае: «Троцкий - демон революции». 

Есть Лев Троцкий и в рубрике «История в культуре». 
 
#историявкультуре@diletant_mediaАнтичные гетеры вовсе не были женщинами легкого поведения. Как японские гейши, они умели развлечь мужчину беседой или игрой на флейте, утешить его, но в то же время восхищали красотой знали, как угодить возлюбленному. К ногам гетер бросали золото и драгоценности, в их честь ваяли скульптуры и разжигали войны. Чем гетеры увлекали знаменитых поэтов и полководцев, и почему они пользовались таким влиянием в обществе – читайте в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaУважаемые любители истории! Подписка на «Дилетант» доступна не только для жителей России, но и для людей из других стран. 
 
Подписаться на журнал вы можете через сервис East View Information Service: https://shop.eastview.com/results/item?sku=918454P 
 
#журнал@diletant_media24 апреля 1671 года – день, когда судьба главного бунтаря XVII века определилась бесповоротно. Тогда соратники выдали Степана Разина царским воеводам. За пленением последовали жестокие пытки и казнь на глазах тысяч московских жителей. 
 
«Отец родной» всех обездоленных, авантюрист Стенька Разин организовал народное восстание колоссального размаха. За тонкой политической игрой изобретательного полководца пристально следили в Европе – победа восставших могла изменить контур важнейших торговых путей и грозила нестабильностью в соседних государствах. 
 
#статьи@diletant_mediaСегодня день рождения отмечает Барбра Стрейзанд, американская актриса и певица.

#цитатадня@diletant_media«Мартовские статьи» – акт, юридически оформивший положение Украины в составе Российского царства после ее перехода в подданство царю Алексею Михайловичу. Статьи подтвердили выборность гетмана, сословные права казаков, духовенства, горожан, определили размер жалованья представителям высшей войсковой старшины. Гетман и старшина имели право принимать и отпускать иностранных послов (исключая послов Польши и Турции) при условии, что они прибыли «о добрых делах», сообщая о содержании переговоров русскому правительству. 
 
#документ@diletant_mediaЛеонардо да Винчи – удивительный человек, с какой стороны на него ни взглянуть. С одной, он ратовал за мирное использование науки и считался одним из главных гуманистов своего времени. Но с другой, именно этот человек прославился не только как гениальный художник, но и как военный инженер. Причем большинство из его разработок явно опережали свое время. 
 
#топ5@diletant_mediaЗолотая лихорадка конца XIX века на реках Клондайк и Юкон навсегда вошла в историю. Люди в погоне за приключениями и, конечно же и прежде всего, золотом преодолевали огромные расстояния, чтобы разбогатеть на приисках Аляски. Из лагерей вырастали целые города, и в них складывались свои порядки и законы. 

#статьи@diletant_mediaОчень сложный тест по «Трём мушкетёрам». Насколько хорошо ты помнишь это произведение Александра Дюма? Проверь себя! 
 
#егэ@diletant_mediaДевушки танцуют босиком на снегу, 1920-е 
 
#картинкадня@diletant_mediaКак дефолт 1998 года повлиял на развитие российской экономики? 
 
#опрос@diletant_media23 апреля 1992 года в Пекине открыт самый крупный для того времени ресторан мировой сети «Макдоналдс», рассчитанный на 700 мест. 

#цифрадня@diletant_media«Берлин, Боксхагенер Платц» – драма немецкого режиссёра Матти Гешоннека, в которой он рассказывает о жизни в Берлине во второй половине XX века. 

По одну сторону стены – политическая революция, по другую – грохот гусениц советских танков. В центре сюжета оказывается обычная семья, которая живёт в полуразрушенном доме недалеко от Боксхагенской площади.

#трейлер@diletant_media«Троцкий – демон революции» – тема нового майского журнала «Дилетант». По ссылке можно прочитать несколько материалов из свежего выпуска. 

#журнал@diletant_mediaЧасто впадавший в меланхолию Бодлер испытал не только душевные, но и физические страдания. Он выбыл из коллежа, рано познакомился с проститутками, подцепил сифилис. Шарль Бодлер умер в 46 лет, прочувствовав всю боль современности. 
 
Ещё успел поэкспериментировать с наркотиками, оставив точнейшие описания эффектов от гашиша и опиума. Впрочем, больше любил вино. То же и с революцией: сражался на баррикадах в 1848, позже критикуя революционеров. 
 
За недолгую жизнь Бодлер оказал значительное влияние на мировую поэзию. Чего стоит сборник стихотворений в прозе «Парижский сплин». Тут он первопроходец: тема города, фланерство, дисгармоничность человеческих отношений внутри «толпы». Но надо поподробнее обо всём.

#статьи@diletant_mediaНасколько ты похож на Петра I? Пройди наш личностный тест и проверь!

#личностныйтест@diletant_mediaВсе знают, что Хуго Босс шил форму для эсэсовцев. Эта новость давно уже перестала быть сенсацией. А вот известно ли вам, что излюбленной обувью Евы Браун были туфли от Феррагамо? А то, что платья от Кельвина Кляйна из парашютного шелка, которые сегодня стоят баснословных денег, на самом деле придумали немецкие и французские женщины в годы войны? 
 
Историк, писатель Андрей Васильченко приоткрывает занавесу нацистской фэшн-индустрии и рассказывает о пресловутом гламуре 30-х — 40-х годов прошлого столетия.

#ценапобеды@diletant_media28 июня 1914-го года в Сараево был убит наследник австрийского престола эрцгерцог Франц Фердинанд. Через месяц Европа вступила в войну небывалого прежде масштаба. Первая мировая вызвала в итоге грандиозные геополитические перемены. Из пяти Империй, которые были активными участниками войны, лишь одна продолжила свое существование.

#чтоеслибы@diletant_mediaВ архиве семьи Набоковых сохранилось около трехсот посланий, отправленных писателем жене Вере. «Мой обезьянысч» – шутливо обращался Владимир Набоков к супруге. В этих письмах бытовое сочеталось с лирическим, трогательное – с ироничным.

#документ@diletant_mediaОткрытие железнодорожного тоннеля под Ла-Маншем состоялось в 1994 году. Благодаря этому чуду инженерной мысли у людей появилась возможность преодолеть расстояние от Лондона до Парижа всего за 2 часа 15 минут. 

Однако тоннель не сразу строился: идея этого проекта возникла на рубеже XVIII – XIX веков, но почти два столетия ее не удавалось реализовать.

#статьи@diletant_media24 апреля 1731 года в Лондоне умер Даниэль Дефо. Почти на сто лет раньше, по замыслу писателя, Робинзон Крузо – герой романа Даниэля Дефо – вернулся в Англию после 35-летнего отсутствия. Дефо придумал своего персонажа, будучи уже в почтенном возрасте. Историю, основанную на реальных событиях, писатель изрядно дополнил личными переживаниями, изменил часть фактов во имя жизнеутверждающей морали. 
 
Роман сразу стал успешным. Но и до его выхода имя Дефо отлично знали как среди простых людей, так и высших кругах общества.

#статьи@diletant_mediaГермания в преддверии Первой мировой войны всеми средствами пыталась ослабить Великобританию. Оценив выгоды, которые реально можно было извлечь, спровоцировав восстание пуштунских племен в Афганистане, который был формально включен в состав Бритаснкой Индии, немецкий Генеральный штаб и министерство иностранных дел Германии сразу же после начала войны решили направить в Афганистан миссию с целью вовлечь эту страну в войну против Англии.

Ключевые точки маршрута миссии Нидермайера и Хентига – в нашем материале. 

#экскурсия@diletant_mediaЗаключительная публикация серии глав удивительной книги Н.И. Страхова, автора «Сатирического вестника». Эта часть наиболее заинтересует тех, кто считает себя авантюристом, страстно любящим деньги, удовольствия и развлечения.

Купить книгу можно здесь: https://www.alpinabook.ru/catalog/PublicismDocumentaryProse/8808/

#статьи@diletant_mediaДесять лет назад, 23 апреля 2007 года, скончался Борис Ельцин. Его политическая карьера многими современниками воспринимается как череда эпизодов: Ельцин на танке, противостояние с парламентом, «проспал Ирландию», война в Чечне, «Не так сели», «Я устал, я ухожу». 
 
Одно из этих памятных событий — речь на XXVIII съезде КПСС в 1990 году, когда популярный политик объявил о своем выходе из партии. За год до президентских выборов в РСФСР и путча он громко хлопнул дверью и полностью отмежевался от коммунистов.

#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте.

#журнал@diletant_mediaРимского императора Диоклетиана и современники, и историки характеризовали неоднозначно. Еще бы, разве могли в одном человеке ужиться страсть к жестоким убийствам христиан и любовь к огородничеству? О противоречивой личности Диоклетиана – в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaЕженедельная пятёрка лучших комиксов от паблика «[club51254145|Страдающее Средневековье]». 
 
#страдающеесредневековьеВ каждой стране есть свой особый преступный пласт. В Америке – это знаменитые чикагские гангстеры, у итальянцев есть сицилийская мафия, у китайцев – триада. В молодом Советском Союзе появилась своя «каста» – воры в законе. Причем, сначала власть считала, что «элитные» преступники способны принести пользу. Но потом стало понятно, что воры в законе – настоящая зараза, против которой срочно требовалось изобрести «вакцину». 
 
#статьи@diletant_media23 апреля 1891 года родился Сергей Прокофьев, русский и советский композитор, дирижер, пианист и литератор. 
 
#цитатадня@diletant_mediaВ 1920-е годы в СССР существовало великое множество литературных группировок: РАПП, «Перевал», ОБЭРИУ, «Серапионовы братья», ЛЕФ, имажинисты… В 1932 году такое обилие идей и мнений перестало быть возможным: постановлением «О перестройке литературно-художественных организаций» все оставшиеся писательские объединения – многие объявили о роспуске гораздо раньше – были упразднены. На смену им пришёл Союз писателей, на первом съезде которого был утверждён единственный возможный художественный метод – соцреализм. 
 
#документ@diletant_media24 октября 1929 года вошел в историю США как «черный четверг». На Нью-йоркской фондовой бирже разразилась паника, которая привела к катастрофическому падению курса акций. Через несколько месяцев после коллапса фондового рынка безработица приняла угрожающие масштабы. 
 
К марту 1930 года без работы остались более 4 млн. человек. Весной 1932 года число безработных достигло отметки 12,5 млн. человек. Пик пришелся на начало 1933 года, когда безработных было 16 млн. человек. Экономический кризис, начавшийся в 1929 году, продолжался до 1939 года, однако мир выходил из депрессии вплоть до 1945 года. 
 
#фотоподборка@diletant_mediaЕсли бы вы оказались в центре нынешней столицы России 109 лет назад, вы бы ни за что не узнали город. Москва отчетливо напоминала Венецию: по многим улицам, превратившимся в каналы, можно было передвигаться исключительно на лодках. Правда, русской Венецией Москва стала поневоле: в апреле 1908 года город пострадал от одного из самых сильных наводнений в своей истории. 
 
Венецианской романтики в этом не было. Наводнение унесло жизни людей и причинило ущерб городскому хозяйству. Например, в одной из газет появилось такое сообщение: «Отдельные убытки достигают в иных случаях громадных сумм. Так, один только сахарный завод Гепнера пострадал на 7 миллионов рублей. Владельцу предлагали вывезти из завода весь сахар и брали за это 4 000 рублей. Гепнер отказался, и Москва-река в продолжение целого дня текла сладкой водой». 
 
#статьи@diletant_mediaТри столетия забайкальские казаки защищали границы государства. Их знамя – полотнище войсковых цветов с изображением лика Спаса Нерукотворного и надписью «С нами Бог» – вживую видели не только маньчжуры и японцы, но и немцы. Но свою главную войну, войну против большевиков, казаки проиграли. Поэтому вынуждены были покинуть родные земли и перебраться в Китай, Австралию и Северную Америку.

#статьи@diletant_mediaФредди Меркьюри перед своей последней видеосъемкой, октябрь 1991 года 
 
#картинкадня@diletant_media7 (20) апреля 1917 года в газете «Правда» была опубликована программа действий большевиков после Февральской революции. 

Знаком ли ты с Апрельскими тезисами Ленина? Проверь свои знания в новом ЕГЭ! 
 
#егэ@diletant_mediaВозможно ли создание Союза Суверенных Государств как реорганизации СССР? 
 
#опрос@diletant_mediaЦифра дня: 126. 22 апреля 1997 года завершилось 126-дневное удержание заложников в резиденции японского посла в Перу. 
 
#цифрадня@diletant_mediaЛидер отечественного проката 1949 года (24 миллиона зрителей) фильм «Встреча на Эльбе» был навеян настроениями начинавшейся тогда Холодной войны. Картина повествует о жизни двух секторов побежденной и разделенной Германии. Расположенные по соседству советская и американская зоны оккупации заняты войсками союзных сверхдержав: победители пытаются наладить в разоренной стране мирное сосуществование. Дружбе народов мешает коварная авантюра ЦРУ и бывшего нациста. 
 
#трейлер@diletant_media«Гатчинская муштра» — вот что осталось от павловского правления и прошло сквозь века. Действительно, до сих пор на парадах ходят «прусским», павловским шагом. Гатчина стала для «старого» цесаревича местом, где он занимался чем-то подобным государственной деятельности. Из других примеров увлечений Павла I: времяпровождение в Михайловском замке в Петербурге и связи с Мальтийским орденом. Можно сказать, что в Гатчине Павел проводил досуг, а затем, с восшествием 42-летнего Павла I на престол, досуг стал работой.

#статьи@diletant_mediaЕсли вдуматься – фильм «Рокки» ничем особо не выделяется среди ему подобных картин: герой-неудачник боксер-любитель Рокки Бальбоа (Сильвестр Сталлоне), отчаявшийся стать хоть кем-то в этой жизни, внезапно получает шанс выбраться из криминального мира окраин. В Филадельфию, откуда он родом, приезжает знаменитый боксер – чемпион мира Аполло Крид (Карл Уэззерс) и неожиданно бросает ему вызов, пусть и в целях саморекламы. 
 
Осознав, что подобный шанс выпадает лишь раз в жизни, Рокки начинает подготовку к решающему бою. Параллельно в картине развивается любовная линия, в которой главный герой делает робкие попытки познакомиться с неразговорчивой сестрой своего лучшего друга и постепенно все же находит ключ к молчаливой и замкнутой Эдриан Пеннино (Тилия Шайер). Кульминационный момент фильма – решающий поединок с пафосным чемпионом, где Рокки стойко выдерживает все 15 раундов, чуть не решив бой в свою пользу. 
 
#кинократия@diletant_mediaАнглию на протяжении целого столетия сотрясала гражданская война между якобитами и вигами. Об этом конфликте писали Вальтер Скотт и Роберт Луис Стивенсон, а его отголоски можно проследить в сюжете «Песни Льда и Пламени» Джорджа Мартина. Франция и Испания потратили много денег на финансирование якобитского движения. Часть средств, однако, израсходовать не успели – в результате огромное сокровище до сих пор лежит где-то в холмах Шотландии. 
 
#статьи@diletant_mediaАлександр Маринеско стал «подводником №1» благодаря «Атаке века», в ходе которой был потоплен лайнер «Вильгельм Густлофф». Но он вошел в историю не только как гроза немецкого флота, личный враг фюрера №26, но и как очень своенравный командир, дебошир, бузотер, «расхититель социалистической собственности». С подробностями ведущие передачи «Не так» радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Кузнецов и Лев Гулько. 
 
#процесс@diletant_mediaКак сложилась бы твоя судьба в революционном 1905 году? Пройди наш личностный тест и узнай! 
 
#личностныйтест@diletant_mediaОдной из важнейших вех в революционной деятельности сегодняшнего именинника Владимира Ленина было создание газеты «Искра». Первоначально редакция газеты работала из Мюнхена. В редколлегию вошли Ленин, Плеханов, Аксельрод, Засулич, Мартов, Парвус и Потресов. Центр распространения газеты был организован в Пскове. 1 ноября 1903 года Ленин вышел из редакции, передав дела Плеханову. А ещё через два года издание газеты прекратилось на 112-ом номере. 
 
#документ@diletant_media22 апреля 1370 года началось строительство Бастилии. Крепость вошла в историю как символ Великой французской революции. В 1789 году вооруженная толпа подошла к Бастилии, надеясь найти оружие для бунтарей в ее арсенале. Комендант неудачно попытался взорвать тюрьму, после чего на военном совете было решено сдаться. Именно взятие Бастилии стало точкой отсчета революции. Об истории крепости, где томились Вольтер и де Сад – в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaПрактически в любом громком деле об изгнании духов и охоте за привидениями, терроризирующими дома мирных граждан США, не обошлось без четы Эда и Лоррейн Уоррен. Эта пара участвовала в расследовании более 10 тысяч необъяснимых явлений за свою долгую карьеру, среди которых были страшный дом в Амитивилле, ведьма, обитавшая в особняке Перрон на Род Айленде, а также одержимая злым духом кукла Аннабель. По мотивам историй о столкновении демонологов и исследователей паранормального с нечистой силой снято несколько фильмов. Вспоминаем три самых знаменитых дела супругов Уоррен. 
 
#игрыразума@diletant_mediaФрагмент экскурсии «Смотритель» по выставке коллекции русского серебра и знаменитой императорской коллекции яиц в Музее Фаберже. 
 
#смотритель@diletant_media22 апреля 1904 года в Нью-Йорке родился Роберт Оппенгеймер — руководитель так называемого Манхэттенского проекта, в рамках которого в США разрабатывались первые образцы ядерного оружия. Физик-теоретик Оппенгеймер заслужил прозвище — «отец атомной бомбы». Небольшой фрагмент интервью с учёным — в архивной видеохронике. 
 
#видео@diletant_mediaПубликуем второй отрывок из книги «Карманная книжка для приезжающих на зиму в Москву…» от издательства «Альпина Паблишер». 
 
Совет 2. Хворание по моде 
 
Купить ее можно здесь: https://www.alpinabook.ru/catalog/PublicismDocumentaryProse/8808/ 
 
#статьи@diletant_mediaТехногенные катастрофы, к счастью, не такая часто возникающая угроза человечеству. Куда больше людей погибло, например, в дорожных происшествиях. Но техногенные катастрофы опасны не только для нескольких людей неподалёку: в зоне риска – целые регионы и ещё не рождённые дети.

#статьи@diletant_mediaКонец XVIII века ознаменовался Великой французской революцией и последовавшими за ней революционными войнами. Против бушующей первой республики выступили все монархии Старого Света. 

22 апреля 1793 года президент США Джордж Вашингтон выпустил прокламацию о нейтралитете США и их граждан в войне на континенте. Американцам строжайше запретили принимать участие в военных действиях и провозить контрабанду. 

#документ@diletant_mediaНастоящие ковбои в салуне, конец XIX века. 

#картинкадня@diletant_mediaВ деталях разбираем фотографию Евгения Халдея «Знамя Победы над рейхстагом», 1945 год.

#разборкартинки@diletant_media22 апреля 1937 года в Нью-Йорке родился Джек Никлсон – актёр, сыгравший в таких легендарных фильмах, как «Сияние», «Бэтмен» и «Пролетая над гнездом кукушки». Лучшие его роли – в нашем материале. 

#статьи@diletant_media22 апреля 1724 года родился родоначальник немецкой классической философии Иммануил Кант. Его фундаментальные работы принесли ему славу одного из главных мыслителей XVIII века. 

Кант пережил всех своих друзей, несмотря на то, что был слаб здоровьем. Всё благодаря жёсткому распорядку дня, ставшему притчей во языцех даже среди немцев. Например, каждый день Кант выходил на прогулку в одно и то же время и шёл с определённой скоростью, а если проходил какой-то участок пути быстрее, то останавливался на пару минут. 

Кое-что о великом философе можно понять и по его высказываниям.

#статьи@diletant_media22 апреля 1899 года родился Владимир Набоков – русский и американский писатель, переводчик и литературовед.

#цитатадня@diletant_mediaЗнаешь ли ты, кто нападал на Древнюю Русь, и какое оружие использовалось в боях? 

Проверь себя в нашем новом тесте!

#егэ@diletant_media22 апреля 1870 года в городе Симбирск родился Владимир Ульянов. Под своим основным псевдонимом – Ленин – он вошёл в историю как один из главных организаторов Октябрьской революции и создатель первого в мировой истории социалистического государства. 

#опрос@diletant_mediaПары во время одного из многонедельных танцевальных марафонов, США, 1920-е — 1930-е

#картинкадня@diletant_media21 апреля 1922 года родился Станислав Иосифович Ростоцкий — советский режиссер, подаривший зрителям фильм «А зори здесь тихие». Несмотря на солидный возраст — премьера культовой картины состоялась в 1972 году — история самоотверженных девушек до сих пор покоряет все новые и новые поколения зрителей. День рождения режиссера — отличный повод освежить в памяти трейлер любимого фильма

#трейлер@diletant_mediaПортсмутский мир подвел итоги проигранной Россией войны 1904 — 1905 гг. Договор был подписан Сергеем Юльевичем Витте, за что он получил прозвище «графа полусахалинского». В документе не нашли отражения главные японские требования, включая уплату огромной контрибуции, уступку всего Сахалина и передачу Японии пребывавших в нейтральных портах русских военных судов. Витте отказался выполнить эти требования и только по указанию из Петербурга согласился на передачу японцам половины острова. Мировая общественность оценила договор как дипломатическую победу России

#документ@diletant_mediaОдин германский летчик-истребитель и 80 сбитых им самолетов. В начале 1950-х историки в один голос заявили, что эта арифметика – вымысел немецкой пропаганды. Однако в 1990-х британский историк Норман Фрэнкс инициировал масштабное исследование и подтвердил 73 победы Манфреда фон Рихтгофена. 
 
Летчик был убит незадолго до окончания войны – 21 апреля 1918 года. Кто сбил немецкого аса?

#статьи@diletant_mediaКакая роль досталась бы тебе в ремейке «17 мгновений весны»? Пастора Шлага, радистки Кэт или, быть может, самого Штирлица? Пройди наш тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_mediaИсааку Левитану не раз в жизни приходилось туго из-за еврейского происхождения. Неоднократно его семью выселяли из Москвы, из училища выпустили без диплома, а ранние работы называли дерзкими. Как вспоминал Константин Паустовский, мэтры считали, что еврейский мальчик, пусть и талантливый, не должен был касаться русского пейзажа — это было дело коренных русских художников. И тем не менее именно кисти Левитана принадлежат пейзажи, которые во всем мире считают самыми русскими из когда-либо написанных

#историяодногошедевра@diletant_mediaЕлизаветинскую эпоху часто называют в России самой веселой, самой красивой, самой роскошной и относительно беззаботной — балы один другого пышнее, наряды один другого краше, шампанское рекой, прически до потолка, короче, танцуют все. В общем-то, так оно и было, если забыть о том, что лишь крошечная часть населения могла позволить себе жить этой прекрасной светской жизнью и что вся эта приятная легкость бытия обеспечивалась рабским трудом сотен душ, обслуживающих своих господ от зари до зари

#факультативпоистории@diletant_mediaЕго имя широко известно советскому народу. Более полувека находился он в рядах Вооруженных Сил СССР, снискав за эти годы славу мужественного воина и талантливого полководца. О ком речь? О маршале Советского Союза Николае Ивановиче Крылове, герое нашего сегодняшнего сюжета. Проект был подготовлен для программы «Цена победы» радиостанции «Эхо Москвы»

#советскиекомандиры@diletant_mediaБлагодаря архивной видеозаписи 1940-х годов можно понаблюдать за обыденной жизнью японцев, спешащих по своим делам или просто прогуливающихся по улице. Учитывая активное участие Японии во Второй мировой войне, внешне горожане выглядят довольно спокойно

#видео@diletant_mediaТеперь вы можете подписаться на «Дилетант» через http://vipishi.ru/internet-catalog-podpiski/item/inet/627/32/%D0%AD4465/diletant/ — доставка осуществляется по 83 регионам России
 
#журнал@diletant_mediaГенрих VIII известен, прежде всего, своими «методами» решениями семейных проблем. Свою первую жену английский король отправил в ссылку. Вторую казнил по обвинению в супружеской измене. Такая же судьба ожидала пятую супругу и ее родственников. Небывалой жестокостью монарх отличался и в отношении своих политических оппонентов; даже его ближайшие соратники рано или поздно отправлялись на эшафот. 

#статьи@diletant_mediaГотовьте сани уже сейчас!

Карманная книжка для приезжающих на зиму в Москву, привет из 1791 года. Публикуем первый отрывок из книги от издательства "Альпина Паблишер". 

Совет 1. Прическа волосов

Купить ее можно здесь: https://www.alpinabook.ru/catalog/PublicismDocumentaryProse/8808/

#статьи@diletant_media 

http://diletant.media/articles/35310206/Согласно преданиям, 21 апреля 753 года до нашей эры был основан Рим. Со временем город превратился в роскошный музей под открытым небом. Грация римской архитектуры, монументальные и вместе с тем изящные здания с пышной отделкой, лабиринты узких улочек – город стал местом паломничества художников, писателей и поэтов. Здесь черпали вдохновение Гете, Стендаль, Байрон, Китс и Шелли. Римом восхищались Гоголь, Тургенев, Герцен, Некрасов и Чайковский.
 
Как выглядела итальянская столица в прошлом столетии?

#фотоподборка@diletant_mediaБоевые подвиги Жанны д'Арк описаны подробно. Но в биографии национальной героини Франции есть две загадки: кем она родилась и как она погибла. Современные историки, свободные и от религиозных, и от идеологических предрассудков, поднимая неудобные вопросы, предлагают ответы, снимающие все спорные моменты.

#статьи@diletant_media21 апреля 1964 года при неудачной попытке запуска американского навигационного спутника «Транзит-5В» с ядерной энергетической установкой SNAP-9A на борту находившиеся в ней 950 граммов плутония-238 рассеялись в земной атмосфере, вызвав существенное повышение естественного радиационного фона.

#цифрадня@diletant_media11 марта 1953 года в газете «Известия» была опубликована статья Мао Дзэдуна «Величайшая дружба». По своей тональности она в полной мере соответствовала многочисленным стихотворениям, в которых оплакивалась «всенародная наша беда» - смерть Иосифа Сталина. «Смерть т. Сталина вызвала ни с чем не сравнимую великую скорбь у трудящихся всего мира, глубоко тронула сердца честных людей всего мира», - писал китайский лидер.

#документ@diletant_mediaУкраинская кухня — одна из самых богатых и интересных кухонь мира. Благодаря разнообразию превосходных блюд и их высоким вкусовым качествам она получила распространение далеко за пределами страны. Кто же не знает об украинском борще, сале с чесноком и горилке? Разве есть те, кто откажется полакомиться этими традиционными украинскими кушаньями?

#статьи@diletant_media30 августа 1939 года из Саутгемптона с заходом в Шербур вышел британский трансатлантический лайнер «Queen Mary» («Королева Мэри»). Судно направлялось в Нью-Йорк. На его борту находились люди, которые хотели спасти себя и своих детей от нависшей над Европой войны. Для них корабль «Королева Мэри» стал своеобразным ноевым ковчегом.

#статьи@diletant_media21 апреля 1947 года родился американский рок-музыкант Джеймс Ньюэл Остерберг-младший, известный в народе как Игги Поп.

#цитатадня@diletant_mediaСредневековая медицина. Хорошо ли ты знаешь ее особенности? 
Тест подготовлен совместно с проектом [club78241319|Турнир Святого Георгия] 

#егэ@diletant_mediaИсторическая фальсификация – это сознательное искажение исторических событий. Искажение исторических фактов берет свое начало еще из Древнего Египта, где фараонам еще при жизни приписывали выдающиеся подвиги или преувеличивали их заслуги. Египетскими летописцами было положено начало большой лжи – довольно масштабной фальсификации исторических фактов во всем мире.

#опрос@diletant_mediaСписок фильмов, режиссером которых был Дон Сигел, длинный и внушительный. Он как никто умел держать в напряжении, любил динамику, сильные характеры и психологизм. Его картины вызывали нарекания из-за жестокости и неуважении законов. Но все признавали: Дон Сигел был настоящим мастером нового кино со своим почерком. Его «Грязный Гарри», «Самый меткий», «Побег из Алькатраса» и многие другие стали классикой. 
 
#геройдня@diletant_media20 апреля 1912 года в Лондоне умер писатель Брэм Стокер. Главный антагонист его самого успешного романа Дракула появлялся в более чем 150 фильмах. 
 
Первой из числа классических экранизаций истории о вампире-аристократе считается лента «Носферату. Симфония ужаса», снятая в далеком 1922 году. Студия, которая работала с немецким режиссером Фридрихом Вильгельмом Мурнау, не смогла приобрести права на использование книги Стокера. Поэтому постановщику пришлось немного модифицировать сюжет и изменить имена ключевых персонажей. 
 
Роль кровососа графа Орлока в немом фильме сыграл Макс Шрек. Его образ калькировали на протяжении еще многих лет. Интересно, что благодаря «Носферату» в массовой культуре сложился стереотип о том, что солнечный свет смертельно опасен для вампиров. В романе ирландского писателя он только ослаблял Дракулу, но не убивал его. 
 
#трейлер@diletant_mediaКто ты из римских императоров? Тиран Нерон, философ Марк Аврелий или кто-то другой? Узнай ответ в нашем новом личностном тесте! 
 
#личностныйтест@diletant_mediaОт славы до забвения – один шаг. Но если хорошо постараться, даже этот шаг может войти в историю. Культовая героиня готической субкультуры была самой эффектной телеведущей в 50-х. И всю жизнь пожинала плоды своей минуты славы. 
 
#телеведение@diletant_mediaСын бывшей крепостной крестьянки, ставший доктором наук. Вероятный прототип персонажей романов Тургенева и Чернышевского. Первый переводчик одного из трудов Дарвина на русский язык. Все это – физиолог и просветитель Иван Михайлович Сеченов. 
 
#статьи@diletant_media30 апреля 1989 года скончался Серджио Леоне — итальянский кинорежиссёр, сценарист, продюсер. Он известен как один из основателей жанра спагетти-вестерн. Это поджанр фильмов-вестернов, родившийся в Италии и особенно популярный в 1960-х и 1970-х годах. Было снято около 600 вестернов, съёмки проходили на пустынном юге Испании, где местность напоминала ландшафты американского Запада

#статьи@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaВчера во многих российских городах прошли субботники. Как вы считаете, необходимо ли сохранять эту традицию?

#опрос@diletant_mediaМужчина со свитком Торы, вынесенным из разрушенной синагоги, Лодзинское гетто

#картинкадня@diletant_mediaПосле 5-летней войны в Сирии оставшихся жителей Алеппо ждёт тяжёлая жизнь в руинах крупнейшего города. Халид, Субхи и Махмуд, которые основали группу «Белые каски», остаются в городе, чтобы помочь своим согражданам снова наладить свои жизни, соединиться с семьями, найти пропавших без вести и отстроить свои жилища заново

#трейлер@diletant_mediaОдна из «маленьких трагедий» Александра Сергеевича Пушкина была задумана как «Зависть», а позже была названа «Моцарт и Сальери». По сюжету, Сальери завидовал успеху и таланту Моцарта и поэтому его отравил. Но как же в действительности умер великий композитор?

#процесс@diletant_mediaОдин из самых знаменитых фильмов-плакатов, прекрасно иллюстрирует Москву начала 60-х, заката «оттепели». Картина Георгия Данелии вышла на экраны в 1964 году, причем премьера состоялась в только что открывшемся кинотеатре «Россия» – самом крупном на тот момент в Европе. В том же году с размахом прошел всемирный форум молодежи, что должно было намекнуть мировой общественности, мол мы не только можем стучать башмаками (легендарная «Кузькина мать» Хрущева) и бряцать ядерным оружием, но и созидать. Одноименная песня мгновенно становится хитом, который на манер главного героя Николая (Никита Михалков) насвистывается молодежью по всей стране. Фильм заряжает своим оптимизмом и являет зрителю не идеальных героев, которых мы привыкли видеть в советских картинах того времени, а очень живых и человечных персонажей с избытком юношеского романтизма и наивности

#кинократия@diletant_mediaПисьменный вариант стихотворения «Почта» Самуила Маршака. В нем присутствует и часть, подвергшаяся цензуре при издании. Наши ведущие читают вслух именно её. Отрывок из экскурсии «Смотритель» в Государственном Историческом музее

#смотритель@diletant_mediaПоэта Николая Гумилева арестовали 3 августа 1921 года по подозрению в «Таганцевском заговоре». ЧК считала профессора Владимира Таганцева создателем контрреволюционной "Петроградской боевой организации". По версии ЧК она объединяла солдат, офицеров и интеллигенцию, выступавших против советской власти. 21 августа участникам заговора вынесли приговор в виде высшей меры наказания. А в ночь на 26-е Гумилева, как одного из участников заговора, расстреляли. Спустя годы дело было признано сфабрикованным, а все осужденные реабилитированы

#документ@diletant_mediaКуда бы ты привел свое государство? К развалу или к всеобщему благополучию?

#личностныйтест@diletant_mediaСокровища всегда манили человека, а пропавшие сокровища, окутанные ореолом тайны, — вдвойне. Судьба Янтарной комнаты уже не первое десятилетие будоражит умы людей. Она попала в Россию в качестве дипломатического презента, была усовершенствована и загадочным образом исчезла после Второй мировой войны

#статьи@diletant_media«Когда общество процветает, народ доволен», — это китайское изречение легло в основу имени 124-го императора Японии Хирохито. Его считали богом, потом видели в нем «азиатского Гитлера», а свой земной путь Хирохито закончил «символом государства и единства народа».

#нашивраги@diletant_mediaО «проклятии Кеннеди» впервые заговорили всерьез в конце 60-х, когда, сначала, под пулю попал президент США Джон Кеннеди, а через пять лет его брат, сенатор и видный политик Бобби Кеннеди был застрелен религиозным фанатиком. Джо Кеннеди, еще один сын четы Джозефа и Розы, погиб во время Второй мировой, а из всех четырех братьев в живых оставался только Тед. Именно он и озвучил семейную легенду о проклятии, которое «висело над всеми Кеннеди». От чего умирали члены одного из богатейших родов Америки, и причем здесь роковое золото испанской Армады? 

#игрыразума5@diletant_mediaВ СССР западной буржуазной рекламы на телевидении не было. Зато снимались своим ролики с исключительно советским колоритом. К примеру в 1964 году вышла «Поющая кукуруза» — видео, агитировавшее активнее употреблять кукурузу, гастрономический символ эпохи Хрущева

#видео@diletant_mediaНиколай Иванович Бухарин был видным советским политическим деятелем и экономистом. С его легкой руки в оборот вошло понятие «генеральной линии партии». Примечательно, что спустя всего несколько лет Бухарин отклонится от этой «линии» и попадет в опалу. Он был автором трудов по экономике, историческому материализму, коммунизму и не стеснялся в выражениях в переписке со Сталиным. 

#статьи@diletant_mediaИстория любви короля Генриха VIII к Анне Болейн вдохновляла многих писателей и режиссеров. Действительно, страсть короля была настолько сильна, что он решился на развод со своей супругой Екатериной Арагонской и пошел на конфликт с Ватиканом. А чтобы снискать благосклонность возлюбленной, Генрих писал ей нежные письма и посылал трогательные подарки. 
 
#документ@diletant_mediaДевушки из теннисного клуба, Северная Каролина, 1916-й год 
 
#картинкадня@diletant_mediaПытки и телесные наказания были широко представлены в российской истории: от членовредительства, такого как отрезание ушей и вырывание ноздрей, до унизительных форм, как выставление у позорного столба и клеймение. И чем меньше на Руси становилось свободных людей, тем большее разнообразие приобретали наказания: кнуты, розги, дыба, колесование, кошки и линьки, батоги. Арсенал палачей рос, а в сознание народа палками вбивалась мысль о страхе и покорности. 
 
#статьи@diletant_media«Открытие Миссисипи» Уильяма Генри Пауэлла 
 
Материал из нового номера журнала «Дилетант». 
 
Художник Уильям Генри Пауэлл, родившийся в 1823 году в Огайо, писал эту картину по заказу Конгресса США. С середины XIX века полотно украшает ротонду Капитолия в Вашингтоне. Там же выставлены еще семь исторических произведений, посвященных открытию Америки и Войне за независимость. Список достижений испанского мореплавателя и конкистадора Эрнандо де Сото гораздо скромнее, чем у его знаменитых современников. Впрочем, на волне великих географических открытий испанцу все же удалось вписать свое имя в историю. Он исследовал территорию современных США и стал первым европейцем, который обнаружил и пересек главную водную артерию Северной Америки и одну из крупнейших рек в мире — Миссисипи. 
 
#разборкартинки@diletant_media14 томов, в которых изложены основы Агни Йоги, навсегда внесли имя Елены Рерих в число главных религиозно-мистических мыслителей XX века. Книги Рерих пользовались огромным успехом в эмиграционных кругах, в 1920 – 1930-е годы издавались в Западной Европе на русском языке. Сейчас это одна из самых популярных методик обретения духовной гармонии и самосовершенствования.

Накануне стало известно, что Международный центр Рерихов выселяют по решению суда из особняка в центре Москвы.

#статьи@diletant_media29 апреля 1901 года родился Хирохито, император Японии, пребывавший у власти рекордно долгий срок (1926 – 1989) 
 
#цитатадня@diletant_mediaЧто ты знаешь о Биче Божьем Аттиле? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaЯвляются ли телесные наказания эффективной мерой воздействия?

#опрос@diletant_mediaАвтомобили, носящие его имя, для большинства синоним мечты. Они в равной степени прекрасны и недоступны. Это культ и знак отличия. Создавший все это итальянец Ферруччо Ламборгини проделал серьезный путь от тракторов до суперкаров.

#геройдня@diletant_media«Хмель» – последняя работа режиссёра Виктора Трегубовича по мотивам романа Алексея Черкасова. Фильм, который идёт почти четыре часа, рассказывает о жизни настоящей старообрядческой общины. 

Сам режиссёр сыграл в картине роль апостола общины, помимо него в ленте были задействованы такие актёры, как Фёдор Одиноков, Александр Блок, Марина Выборнова и другие.

#трейлер@diletant_mediaОткуда у государства право распоряжаться нашими жизнями? На этот вопрос в 1942 году попыталась ответить группа молодых людей, большинству из которых было около 25 лет. 

Они жили в Германии в гитлеровскую эпоху. Во времена, когда индивидуальность выбивалась из человеческой сущности: насилием, страхом, маршами, песнями, культом вождя и беспрекословного подчинения. Они осмелились оказать сопротивление тоталитарной системе. И отдали за это свои жизни.

#статьи@diletant_mediaЛев Троцкий в культуре: он стал прообразом «лидера оппозиции из числа старых революционеров» в двух романах Джорджа Оруэлла – «Скотный двор» (Сноуболл – Снежок) и «1984» (Эммануэль Голдстейн). 

#журнал@diletant_media28 апреля 1852 года Иван Тургенев был арестован за статью-некролог памяти Николая Гоголя, опубликованную в «Московских ведомостях»: в ту пору нельзя было восторженно отзываться об авторе «Ревизора». За неслыханную дерзость Тургенева почти месяц держали в заключении, а затем сослали в родовое имение.

#документ@diletant_mediaКто ты из героев Ветхого завета? Обреченный на вечные муки Каин, пророк Моисей или смелая Юдифь? 

Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media28 апреля 1945 года расстреляли Бенито Муссолини. Та же участь постигла его любовницу Клару Петаччи. «Я выпустил пять выстрелов. Муссолини, опустив голову на грудь, медленно сполз вдоль стены. Петаччи, оглушенная, потеряв рассудок, странно дернулась в его сторону и упала ничком на землю, тоже убитая», – писал Вальтер Аудизио, командовавший операцией. 
 
Клара стала последней женщиной в жизни дуче, однако «единственной и неповторимой» ее назвать нельзя: Муссолини никогда не страдал от недостатка дамского внимания.

#статьи@diletant_mediaК середине XVII века народ Франции устал от Тридцатилетней войны и непомерного налогового гнета. Крестьянство было практически разорено постоянными денежными выплатами и мародерством со стороны врагов и самой французской армии. В городе наметился разрыв между буржуазией и плебейством. 

Новые и все возрастающие налоговые повинности стали неплохим способом для заработка и спекуляций. Их отдавали на откуп за крупные денежные суммы, которые шли в казну или церковь. Дворянство же, которое кормилось за счет феодальных налогов или казны, находясь при дворе или на военной службе, пыталось еще сильнее обогатиться и усилить свое положение. Все это стало благодатной почвой для ряда антиправительственных смут во Франции, получивших название Фронда. 

#статьи@diletant_mediaЗа дерзость танковой атаки немецкий генерал Манштейн называл Ивана Якубовского «бесстрашным искусным командиром». Отважный, инициативный и вдумчивый комбриг вселял страх воинам вермахта под Сталинградом, Киевом и на Курской дуге. 

Личный пример мужества Ивана Игнатьевича наследовали подчиненные. Только за одну операцию по взятию Фастова десять воспитанников Якубовского получили звание Героя Советского Союза.

#советскиекомандиры@diletant_media28 апреля 1925 года состоялась премьера фильма режиссёра Сергея Эйзенштейна «Стачка». Это советский немой историко-революционный фильм-агитация, снятый на «Первой госкинофабрике» по инициативе Пролеткульта. 

По сюжету возмущённые тяжёлыми условиями труда заводские рабочие организуют забастовку. Во время их мирной демонстрации подкупленная шпана устраивает провокацию, после чего власти подавляют восстание силой.

#видео@diletant_mediaДоставка журнала «Дилетант» для 83 регионов страны теперь работает также через специальный сервис.

#журнал@diletant_mediaМинистерство обороны России выложило в открытый доступ уникальные военные фотографии. Суровые фронтовые будни, подвиги тружениц тыла, жизнь детей во время боевых действий, их улыбки, служившие лучами света даже в самые тяжелые времена, – все это запечатлено на архивных кадрах времен Великой Отечественной войны.

#фотоподборка@diletant_mediaВ фильмах и криминальных сериалах частенько можно увидеть, как отпетые уголовники раскаиваются и, встав на сторону закона, начинают ловить и изобличать бывших коллег по ремеслу. Однако жизнь исторических персонажей, сделавших подобный шаг, показывает, что в реальности всё происходит далеко не так благостно. 

Бывшие преступники, перешедшие на сторону закона, заканчивали свою жизнь не в почете и не в больших чинах. В конце земного срока их ждала каторга, или как минимум, всеобщее презрение за разбитые женские судьбы. Такая судьба ждала экс-воров, где бы они ни жили – в Москве или в Париже.

#статьи@diletant_mediaПо картинам Винсента Ван Гога довольно легко проследить историю болезни художника: от серых, тяготеющих к реализму сюжетов - к ярким, плывущим мотивам, где смешались и галлюцинация, и модные в то время восточные образы. 
 
«Звездная ночь» - одна из самых узнаваемых картин Ван Гога. Ночь - время художника. Напиваясь, он дебоширил и забывался в разгуле. Но мог и меланхолически уйти на пленэр. «Я по-прежнему нуждаюсь в религии. Потому я вышел ночью из дома и начал рисовать звёзды», - писал Винсент брату Тео. Что разглядел на ночном небе Ван Гог?

#историяодногошедевра@diletant_mediaВ марте 1930 года было подписано постановление «О мерах к созданию благоприятных условий работы художников». Предполагалось, что принятие этого документа существенно облегчит жизнь советских живописцев, графиков и скульпторов. Были выделены средства на закупку произведений искусства для всех возможных организаций: от музеев до санаториев и рабочих клубов.

#документ@diletant_mediaДва брата верхом на пони, Колорадо, 1970-е.

#картинкадня@diletant_mediaФильмы Эльдара Рязанова давно стали классикой, а многие фразы из них прочно укоренились в языке. И теперь картины Рязанова цитирует не реже, чем книги Пушкина, Достоевского или Чехова.

#статьи@diletant_mediaПисатель, который видел будущее, – так часто называют Салтыкова-Щедрина. И в этом нет особенного преувеличения: за 150 лет высказывания прозаика не утратили актуальности.

#статьи@diletant_media28 апреля 1948 года родился Терри Пратчетт, британский писатель, автор фэнтези про «Плоский мир».

#цитатадня@diletant_mediaУгадай диктатора по поступку. В день рождения этого диктатора его народ отмечает «День солнца» и преподносит вождю всевозможные подарки. О ком речь? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaПресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает, что не должно быть никаких ограничений при ношении георгиевской ленты, которая является символом победы в ВОВ. Политик признался, что сам носит такой предмет на своей сумке уже в течение порядка восьми лет.

#опрос@diletant_mediaДевушки играют в карты на раздевание, 1941-й год

#картинкадня@diletant_mediaВ качестве основы фильма «Перемена участи» режиссер Кира Муратова выбрала рассказ Сомерсета Моэма «Записка». Сюжетная интрига завязана на преступлении: супруга уважаемого человека лишает жизни своего любовника, который, как ей кажется, стал слишком холоден к ней

#трейлер@diletant_media27 апреля 1917 года постановлением Временного правительства была основана Книжная палата. Она стала первым в мире государственным учреждением, созданным специально для регистрации произведений печати. В начале XX века Россия была одной из крупнейших книгоиздающих стран мира. Согласно постановлению, Книжная палата должна была регистрировать всю текущую печать в России, а также типографии, литографии и металлографии

#документ@diletant_mediaПисатель, этнограф, антрополог, мыслитель и мистик Карлос Сесар Сальвадор Аранья Кастанеда в своих бестселлерах открыл миру шаманизм и необычный для западного человека взгляд на мир. Кто-то относился к этим учениям серьезно, кто-то просто с интересом читал. Сам Кастанеда пользовался термином «магия», хотя и подчеркивал, что это понятие не может до конца передать суть основанного на традициях древних учения

#статьи@diletant_mediaЧто такого в сериале «Детективное агентство “Лунный свет”»? В нем – все восьмидесятые. Яркий стиль, безграничная фантазия, прекрасные актеры и нескрываемая самоирония. А что еще нужно в наши мрачные дни? Да, восьмидесятые снова в моде, а их герои – на вашем мониторе

#телеведение@diletant_mediaФрагмент экскурсии «Смотритель», посвященной Парижу в творчестве великих художников-импрессионистов. Офицер Ордена искусства и литературы Французской республики Наталья Бродская рассказывает о полотне Эдгара Дега «Площадь Согласия»

#смотритель@diletant_mediaНа кого из советских знаменитостей ты похож? На улыбчивого Гагарина или эксцентричную Гурченко? Пройди наш новый личностный тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_mediaХрупкая девушка, которой только исполнилось 16, меняет привычную одежду на военную форму. Покидает родных, чтобы пройти курс молодого бойца. Спустя два года ей разрешат бороться с ИГИЛ (запрещенной в России организацией) с оружием в руках. 
 
Сегодня женские формирования – это 35% от всех воюющих курдских ополченцев в Сирии. Девушки на баррикадах, реальное воплощение на севере Сирии идеи гендерного равенства без паранджи, домашнего насилия и пожизненного «заключения» в четырех стенах, мужчины в строю на особых условиях и никакой карьеры для двоеженцев – об этом diletant.media рассказала глава Курдской женской организации (REPAK) Мерал Чичяк

#статьи@diletant_mediaВ 1843 году 25-летний Иван Тургенев записал в своем дневнике: «Встреча с Полиной». И нарисовал рядом крест. Тогда писатель еще не знал, что этот крест он пронесет через всю свою жизнь

#статьи@diletant_mediaРусские выражения «Большая фигура да дура», «Мал золотник, да дорог» и «Воюй не числом, а умением» доказали свою правоту в морских сражениях между испанцами и англичанами, случившимися в 1588 году. Когда опасность угрожала родине, английские пираты вспомнили про патриотизм и защитили Британию от казавшегося непобедимым врага

#марка@diletant_media27 апреля 1963 года начался первый визит в СССР лидера кубинской революции Фиделя Кастро. Кубинский лидер объехал всю страну, посетил заводы, секретные военные базы и атомную подводную лодку, прогулялся без охраны по ночной Москве, пообщался с верхушкой власти и простым советским народом. Стал первым иностранцем, поднявшимся на трибуну мавзолея, и даже получил звание Героя Советского Союза

#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте
 
#журнал@diletant_mediaВ XV–XVI веках Венецианская республика была по сути крупной торговой державой, которая включала в себя обширные земельные владения за пределами самой Венеции. Конечно, это не могло остаться без внимания со стороны папского престола, чьи территориальные владения к моменту прихода к власти папы Юлия II были сильно урезаны. Папе пришлось вступить в войну против Венеции.

#статьи@diletant_media27 апреля 1702 года Петр I издал Манифест о привлечении иностранцев на службу в Россию. Основными целями было использование знаний иностранцев в военном деле и обучение русского народа навыкам, известным европейцам. Всем гарантировалась свобода вероисповедания. По новым правилам иностранцы получали большие привилегии: освобождение от пошлин и налогов, высокое жалованье, казенные квартиры и пр. В Россию хлынул поток людей всевозможных профессий, а иностранцы ощутили себя привилегированной кастой, призванной «учить» русских людей.

#документ@diletant_mediaСовременный герб Гороховца — города во Владимирской области — принят в 2007 году. 
 
На эмблеме изображен горох, отсылающий к названию города. Также горох — символ сельского хозяйства, составляющего основу экономики региона.

#гербдня@diletant_mediaОшибку может совершить каждый человек. Однако глупые ошибки военных обычно влекут за собой проигрыш в важном сражении. В этом топе собраны самые известные ошибки генералов.

#топ5@diletant_mediaПриглашаем Вас на виртуальную экскурсию по местам самых знаменитых дуэлей в истории.

#экскурсия@diletant_mediaУ каждого масштабного исторического события есть свой катализатор. В истории России это был залп «Авроры», у американцев поводом стало знаменитое Бостонское чаепитие, когда колонисты сбросили в воду сотни ящиков с британским чаем в знак протеста против давления Великобритании на колонии. С этого символического события началась борьба североамериканских колоний за независимость от Британской короны.

#статьи@diletant_media27 апреля 1667 года уже давно ослепший английский поэт Джон Мильтон продал за 10 фунтов права на написанную им в этом году и ставшую лучшей в его творчестве поэму «Потерянный рай».

#цифрадня@diletant_mediaХрущёвка, сталинка или брежневка? Сможешь ли ты узнать советскую архитектуру по фотографии? Проверь себя!

#егэ@diletant_mediaБессмертный полк — международная общественная акция, проводящаяся в России и ряде стран ближнего и дальнего зарубежья в День Победы, в ходе которой участники идут колонной и несут транспаранты с фотопортретами своих родственников, участвовавших в Великой Отечественной войне.

#опрос@diletant_media27 апреля 1737 года родился Эдвард Гиббон, английский историк, автор «Истории упадка и разрушения Римской империи». 
#цитатадня@diletant_mediaО том, как Лев Николаевич Толстой пытался победить городскую нищету и что из этого вышло, рассказываем в новом выпуске «Факультатива по истории». 

#факультативпоистории@diletant_mediaФильм «Последнее искушение Христа» снят по роману Никоса Казантзакиса. В главной роли - Уиллем Дефо. Кинодрама принесла режиссеру Мартину Скорцезе номинацию на премию Оскар 1989 года «За лучшую режиссуру». 

#трейлердня@diletant_mediaДо XX века о существовании испанской Герники знали довольно немногие иностранцы. Да и чем маленький городок мог привлечь внимание мировой общественности? Однако 26 апреля 1937 года все изменилось в одночасье. Немецкий легион «Кондор», поддерживающий армию Франко, совершил авианалет на Гернику. Эта бомбардировка стала одним из известнейших эпизодов гражданской войны в Испании.

#статьи@diletant_mediaДля многих имя Казановы стало нарицательным, синонимом слова «бабник». Однако реальная личность синьора Джакомо не сводится только к любовным подвигам. Он был невероятно многогранной личностью: пробовал себя в роли адвоката, аббата, музыканта, дипломата, референта, шпиона и даже писателя. 
#статьи@diletant_mediaЕсли бы ты был исключительным преступником, то какое наказание придумали бы специально для тебя? Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media14 августа 1946 года было подписано Постановление ЦК ВКП(б) «О журналах “Звезда” и “Ленинград”». Авторы документа сочли, что эти издания «ведутся совершенно неудовлетворительно». Некоторые писатели, произведения которых появились на страницах этих журналов, были упомянуты отдельно. Например, Михаила Зощенко окрестили «пошляком и подонком литературы», а поэзия Анны Ахматовой была названа «пустой» и «безыдейной».
#документ@diletant_mediaС конца IX века и до середины Х века на римском престоле побывали 24 папы, которых историография католической церкви обобщенно назвала «плохими». Империя распалась, практически прекратила существование. В Италии возник политический вакуум, который привел папство к упадку. 
#экскурсия@diletant_mediaMotorola была одним из основателей современных систем мобильной связи. Первый в мире коммерческий портативный сотовый телефон, Motorola DynaTAC 8000X, был выпущен 6 марта 1983 года. Новинка, массой почти в 800 граммов, с аккумулятором, которого хватало на 8 часов, и размерами 33×4,4×8,9 см стоила $3995 — тем не менее, вызвала в США ажиотаж. 

#видеодня@diletant_mediaБывает так, что армия побеждает вопреки воле своего командира. Бывает так, что победитель, после победы, оказывается под следствием. В такую историю угодил генерал-фельдмаршал Степан Апраксин человек расточительный и очень осторожный. 
 
Об одном из самых незаурядных полководцев в истории России.

#забытыеполководцы@diletant_mediaЛюдвиг ван Бетховен стал легендой еще при жизни: о нем говорили повсеместно. Однако это произошло не только благодаря его невероятному музыкальному таланту. Часто причиной обсуждения становились многочисленные бытовые странности и причуды гения.

#статьи@diletant_mediaГригорий Александрович Потемкин - истинный герой XVIII века с его пышной церемониальностью, страстным конфликтом между долгом и чувством, разумом и эмоциями. На волне этого когнитивного диссонанса в первые ряды политической деятельности и в сфере культуры вышли герои-авантюристы, не боявшиеся рискнуть всем, чтобы достичь невероятных и головокружительных успехов. Как раз к числу таких исторических персонажей можно отнести главного фаворита Екатерины II - Григория Потемкина.

#статьи@diletant_media26 апреля 1783 года тринадцатилетний Людвиг ван Бетховен назначен музыкантом клавишных инструментов придворного оркестра в Бонне.

#цифрадня@diletant_media26 апреля 1991 года председатель Верховного Совета РСФСР Борис Ельцин подписал закон «О реабилитации репрессированных народов». В документе говорилось, что «политика произвола и беззакония, практиковавшаяся на государственном уровне по отношению к этим народам, являлась противоправной». Было решено способствовать возвращению депортированных народов в те места, в которых они традиционно проживали.

#документ@diletant_media«Рекомендую привезти с собой мешки для сена и обеденный прибор (с тарелкой), и таз, если в нем нуждаетесь, стол будет на даче (около рубля обеды), комнаты бесплатно. Прислуги нет. Воду носить самим. Совсем не курорт. Свободное дружеское сожитие, где каждый, кто придется «ко двору», становится полноправным членом. Для этого требуется радостное приятие жизни, любовь к людям и внесение своей доли интеллектуальной жизни». Таковы были условия жизни в доме Максимилиана Волошина в Коктебеле.

#фотоподборка@diletant_mediaВплоть до XII — XIII веков протокол коронационных церемоний в странах Европы имел много общего с ритуалами римской коронации, у которой был ряд своих существенных особенностей. Так, обязательным условием коронации императора было прибытие претендента в Рим и осуществление церемонии папой римским. Кроме того, император должен был дважды за время церемонии целовать ногу папе.

#статьи@diletant_mediaАвария на Чернобыльской АЭС, произошедшая 26 апреля 1986 года, стала одной из крупнейших техногенных катастроф XX века. Архивные фотографии, на которых запечатлены последствия аварии и процесс их ликвидации, – в нашем материале.

#статьи@diletant_media26 апреля 1856 года скончался Петр Чаадаев, русский философ и публицист, объявленный сумасшедшим.

#цитатадня@diletant_mediaСправился бы ты с управлением Белой армией? Что ты знаешь о сторонниках монархии? Пройди новый ЕГЭ!

#егэ@diletant_media26 апреля 1986 года произошла чернобыльская авария — разрушение четвёртого энергоблока Чернобыльской атомной электростанции, расположенной на территории Украинской ССР (ныне — Украина). Разрушение носило взрывной характер, реактор был полностью разрушен, и в окружающую среду было выброшено большое количество радиоактивных веществ. Авария расценивается как крупнейшая в своём роде за всю историю атомной энергетики. 

#опрос@diletant_mediaЯсельки в военное время, Хатфилд, Англия, 1943-й год 
 
#картинкадня@diletant_media«Антропоид» – операция чешского Сопротивления, проведенная в 1942 году. Офицеры Йозеф Габчик и Ян Кубиш отправились в оккупированную нацистами Прагу, где планировали убить протектора Богемии и Моравии Рейнхарда Гейдриха. В основанном на реальных событиях фильме фигурирует в том числе и знаменитый бой в кафедральном православном соборе святых Кирилла и Мефодия. 
 
#трейлер@diletant_mediaСогласно знаменитой легенде фригийцы (Фригия — древнее царство, располагавшееся на территории современной Турции), оставшись без правителя, обратились к оракулу с просьбой помочь в выборе царя. Провидец предрек, что новым лидером станет первый, кто повстречается им на пути к храму Зевса верхом на телеге. «Первым встречным» оказался простой земледелец Гордий, которого и провозгласили царем. Эту самую телегу Гордий поставил в храме Зевса, видимо, в знак признательности судьбе, привязав к ней ярмо с помощью очень сложного узла. Оракул предсказал, что кто сумеет этот узел распутать, тот и будет править всей Азией, а то и всем миром. Плутарх в жизнеописании Александра Македонского пишет, что «взяв город Гордий, Александр увидел знаменитую колесницу» и «узел, которой был столь запутанным, а концы так искусно спрятаны, что тот не сумел его развязать и разрубил мечом». Интересно, что меч, которым Александр и его армия покоряли Азию, сегодня и сам для многих исследователей является своеобразным «гордиевым узлом»: одни называют его «кописом», другие — «махайрой», третьи — «фалькатой», а четвертые отмечают, что все это названия в целом разных мечей, хоть и похожих. 
 
#холодноеоружие@diletant_mediaПапа Римский Сикст IV церковным делам предпочитал заботу об устройстве собственной семьи. Его родственники быстро продвигались по карьерной лестнице, получая в свое распоряжение огромные богатства. У Сикста IV были планы и в отношении Флоренции: руками заговорщиков он рассчитывал убить главу Флорентийской республики Лоренцо Медичи. На это место папа хотел поставить своего племянника. 
 
Тщательно продуманный сценарий провалился. Лоренцо обратил конспираторов в бегство, его фигура стала у жителей Флоренции еще более популярной. После расправы над заговорщиками понтифик объявил Медичи войну. 
 
#статьи@diletant_mediaПройди наш новый личностный тест и узнай свою судьбу при Павле I 
 
#личностныйтест@diletant_mediaТеатральность как специфическое понимание окружающей реальности в разные эпохи и в разных странах проявляет себя в многочисленных явлениях повседневной жизни общества. В те или иные исторические периоды можно говорить о повышении роли сценических эффектов и театральной выразительности в публичных высказываниях и действиях. Театральность может пониматься и как создание определенного идеологического канона поведения, и как социокультурный тренд, так или иначе влияющий на сознание современников.

#статьи@diletant_mediaПервый советский орден, который к тому же одно время был еще и главной наградой СССР. В этом статусе он находился около 12 лет, но сохранил свою важность даже после его утраты.

Материал из нового номера журнала «Дилетант».

#статьи@diletant_media #журнал@diletant_mediaРусско-турецкой войне 1787 – 1791 годов предшествовал рост реваншистских отношений в Стамбуле. Этому способствовала, в том числе, триумфальная поездка Екатерины II в Крым в сопровождении представителей иностранных правительств и императора Священной Римской империи Иосифа II. Турецкое правительство рассчитывало на помощь Британии, давшей обещание поддержать Порту, если она начнет войну с Россией. 
 
Ясский мирный договор, положивший конец войне, закрепил за Россией все Северное Причерноморье, усилив ее геополитические позиции на Кавказе и Балканах. Россия сохраняла право покровительства христианам Балканского полуострова, находившимся под властью Порты. 
 
#документ@diletant_mediaТранссибирская дорога, памятник царю Александру III, поезд с чешскими легионерами — все это в съемке Иркутска в 19 веке. Кроме этого, в видео можно увидеть, как жители города прогуливались в парке, как был устроен быт в лагере монгольских рабочих и другие уникальные кадры. 
 
#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте. 
 
#журнал@diletant_mediaСенатский дворец в Москве построили во времена Екатерины II в качестве резиденции Правительствующего Сената. За долгие годы дворец успел побывать местом работы разных правительственных учреждений и сменить имя на «здание присутственных мест». После революции в нем несколько лет жил и работал Владимир Ленин, сейчас же в здании находится рабочая резиденция президента.

#историямузеев@diletant_media«Найду себе Плеваку», - говорили москвичи, затеявшие тяжбу. Имя адвоката Федора Никифоровича Плевако в конце XIX века прогремело по всей России. Ораторского мастерства ему было не занимать – цитаты Плевако мгновенно уходили на первые страницы российских газет. Соратники по цеху были уверены, что блестящий адвокат посвятит себя исключительно крупным политическим делам. Между тем, бедным клиентам он помогал бесплатно. А некоторым и вовсе оплачивал все судебные расходы. 
#статья@diletant_mediaГермания стала первой страной, надолго принявшей сотни тысяч русских беженцев. Бывшие бароны и графы с мучительной ностальгией развлекали толпу русской музыкой, подносили еду, набивали табаком папиросы и, конечно, водили такси. Лишь некоторым удавалось провернуть удивительные аферы и стать миллионерами – Остапами Бендерами эмиграции. 
#статья@diletant_mediaАмериканский и советский лейтенанты, сияя улыбкой, пожимают друг другу руки на фоне надписи «Восток встречается с Западом». Эта фотография, сделанная 25 апреля 1945 года, мгновенно разлетелась по миру. В этот день около города Торгау встретились войска Красной и американской армий. Таким образом, стратегическая оборона Третьего рейха была разрезана на две изолированные группировки – северную и южную.
#статья@diletant_media25 апреля 1917 года родилась Элла Фицджеральд, американская джазовая певица.

#цитатадня@diletant_media25 апреля 1974 через Лиссабон шагали солдаты. Простая продавщица из универмага, Селеста Сейруш, подошла к одному из них и опустила в ствол его винтовки гвоздику. Жест увидели горожане, и принялись одаривать цветами солдат. Именно так свержение режима Нового государства получило название «Революция гвоздик».
#статья@diletant_media«Я женат — и счастлив; одно желание моё, чтоб ничего в жизни моей не изменилось — лучшего не дождусь. Это состояние для меня так ново, что, кажется, я переродился», - писал Александр Пушкин своему другу Петру Плетневу вскоре после свадьбы. Осенью 1835-го, спустя четыре года после заключения брака, поэт уехал в Михайловское, намереваясь сосредоточиться на работе. Этот период жизни был трудным: долги семьи росли, Пушкин получил разрешение выпускать «Современник», однако не имел права печататься в других изданиях. Своими переживаниями поэт делится с супругой.

#документ@diletant_media25 апреля 1792 года во Франции впервые как орудие казни была применена гильотина.
#цифрадня@diletant_mediaМного ли ты знаешь о роли животных в истории? Проверь знания - пройди ЕГЭ! 

#егэ@diletant_mediaМогут ли дети в качестве послов доброй воли влиять на внешнюю политику?

#опрос@diletant_mediaВ профессиональный футбол Стэнли Роуз сразу пришел как судья, футболистом он не был. Начинал с судейства в низшей лиге Чемпионата Англии в 1927 году. И на протяжении семи лет работы арбитром Роуз отсудил 36 игр. А в 1934 году стал главой Английской футбольной ассоциации.

Стэнли Роуз был первым, кто применил диагональную систему судейства, где каждый рефери отвечает за определенный участок поля. А еще так качественно переписал многие правила, что после него до 1997 года они оставались неизменными. Его называли легендарным судьей, потому что Роуз имел смелость возражать самой королеве.

#геройдня@diletant_media«Дзета» – один из лучших фильмов французского режиссёра Коста-Гавраса, снятый по мотивам книги Василиса Василикоса. В фильме отражены события, которые в действительности происходили в Греции в 1960- годах: острая политическая борьба и коварное убийство высокопоставленного чиновника, в результате которого к власти в стране пришли так называемые «чёрные офицеры» – группа ультраправых военных, де-факто установившая в Греции фашистский режим. 
 
Кинолента получила премию «Оскар» в 1969 году в номинациях «Лучший фильм на иностранном языке» и «Лучший монтаж». 
 
#трейлер@diletant_mediaПрезиденты пятой республики – кто ты из них? Жёсткий де Голль или порочный Саркози? 

Пройди наш новый тест и выясни! 

#личностныйтест@diletant_mediaПосле выхода первого сборника катренов Мишеля Нострадамуса на книгу никто не обратил внимания – мало ли кто напечатает туманную белиберду, причем даже не рифмованную. 

Отношение к этим строфам кардинально изменилось после того, как в полном соответствии с одной из них король Генрих II неожиданно погиб.

#марка@diletant_mediaПодчас слово «богема» звучит словно синоним роскоши: сразу представляется полумрак просторного особняка, томные приглушенные голоса, дорогая одежда, дорогие интерьеры и громкие имена вокруг. 
 
Однако обволакивающее французское «bohéme» вовсе не означает нарисованной выше картины – на самом деле с точки зрения истории это творческая прослойка, талантливая, но не имеющая стабильного дохода. 
 
#статьи@diletant_mediaЗапись трансляции экскурсии «Смотритель», посвящённая Главному штабу Эрмитажа. Экскурсию проводит сотрудник отдела межмузейных коммуникаций Эрмитажа Наталья Сидорова и журналист Ксения Басилашвили. 

#смотритель@diletant_mediaВ 1896 году публике был представлен первый российский серийный автомобиль. Его сконструировали инженеры Петр Фрезе и Евгений Яковлев. Машина стоила вдвое меньше, нежели чем аналогичные автомобили зарубежного производства – 1500 рублей. 

Несмотря на низкую цену, воротилы российской промышленности изобретением не заинтересовались. Однако Фрезе не оставил идею серийного выпуска легковых и грузовых автомобилей. Автобусы, троллейбусы, почтовые автомобили-фургоны, пожарные машины – под руководством Фрезе работали талантливые инженеры, претворявшие в жизнь самые смелые по тем временам идеи.

#статьи@diletant_mediaС вечера 23 на 24 апреля в Израиле отмечается Йом ха-Шоа – День Катастрофы и героизма евреев, или, как его еще называют, «День Холокоста». 

#фотоподборка@diletant_media24 апреля 1967 года погиб космонавт Владимир Комаров. Первый свой полет он совершил в 1964-м на корабле «Восход». Во второй раз Комаров отправился в космос на «Союзе-1». 

Дублером Героя Советского Союза с позывным «Рубин» назначили Юрия Гагарина. Этот полет закончился трагедией. Комаров погиб во время спуска на Землю. Подвела парашютная система: аппарат врезался в землю в Адамовском районе Оренбургской области.

#видео@diletant_mediaКончино Кончини волновали только две вещи: деньги и титулы. Роскошный особняк в самом сердце Парижа за 200 тысяч экю, десятки владений в разных уголках Франции, звание маршала, хотя Кончини никогда не держал в руках оружия – необузданная жадность в конце концов сгубила предприимчивого итальянца. 24 апреля 1617 года его убили, но разгневанным горожанам этого было недостаточно – тело выкопали, а изуродованный труп протащили по всем парижским улицам. 
 
#статьи@diletant_mediaВряд ли о ком-нибудь с точностью до суток известно, когда он впервые надел какой-нибудь головной убор. Разве что кокетливая девица или дама запишет о себе такое в дневнике. А тут любой мало-мальски подробный исторический труд сообщает нам, что 20 июня 1792 года король Франции аккуратно нахлобучил красный революционный «фригийский» колпак и выпил «за здоровье нации». 
 
Материал из нового номера журнала «Дилетант». 
 
#статьи@diletant_media #журнал@diletant_mediaТема журнала #дилетант в мае: «Троцкий - демон революции». 

Есть Лев Троцкий и в рубрике «История в культуре». 
 
#историявкультуре@diletant_mediaАнтичные гетеры вовсе не были женщинами легкого поведения. Как японские гейши, они умели развлечь мужчину беседой или игрой на флейте, утешить его, но в то же время восхищали красотой знали, как угодить возлюбленному. К ногам гетер бросали золото и драгоценности, в их честь ваяли скульптуры и разжигали войны. Чем гетеры увлекали знаменитых поэтов и полководцев, и почему они пользовались таким влиянием в обществе – читайте в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaУважаемые любители истории! Подписка на «Дилетант» доступна не только для жителей России, но и для людей из других стран. 
 
Подписаться на журнал вы можете через сервис East View Information Service: https://shop.eastview.com/results/item?sku=918454P 
 
#журнал@diletant_media24 апреля 1671 года – день, когда судьба главного бунтаря XVII века определилась бесповоротно. Тогда соратники выдали Степана Разина царским воеводам. За пленением последовали жестокие пытки и казнь на глазах тысяч московских жителей. 
 
«Отец родной» всех обездоленных, авантюрист Стенька Разин организовал народное восстание колоссального размаха. За тонкой политической игрой изобретательного полководца пристально следили в Европе – победа восставших могла изменить контур важнейших торговых путей и грозила нестабильностью в соседних государствах. 
 
#статьи@diletant_mediaСегодня день рождения отмечает Барбра Стрейзанд, американская актриса и певица.

#цитатадня@diletant_media«Мартовские статьи» – акт, юридически оформивший положение Украины в составе Российского царства после ее перехода в подданство царю Алексею Михайловичу. Статьи подтвердили выборность гетмана, сословные права казаков, духовенства, горожан, определили размер жалованья представителям высшей войсковой старшины. Гетман и старшина имели право принимать и отпускать иностранных послов (исключая послов Польши и Турции) при условии, что они прибыли «о добрых делах», сообщая о содержании переговоров русскому правительству. 
 
#документ@diletant_mediaЛеонардо да Винчи – удивительный человек, с какой стороны на него ни взглянуть. С одной, он ратовал за мирное использование науки и считался одним из главных гуманистов своего времени. Но с другой, именно этот человек прославился не только как гениальный художник, но и как военный инженер. Причем большинство из его разработок явно опережали свое время. 
 
#топ5@diletant_mediaЗолотая лихорадка конца XIX века на реках Клондайк и Юкон навсегда вошла в историю. Люди в погоне за приключениями и, конечно же и прежде всего, золотом преодолевали огромные расстояния, чтобы разбогатеть на приисках Аляски. Из лагерей вырастали целые города, и в них складывались свои порядки и законы. 

#статьи@diletant_mediaОчень сложный тест по «Трём мушкетёрам». Насколько хорошо ты помнишь это произведение Александра Дюма? Проверь себя! 
 
#егэ@diletant_mediaДевушки танцуют босиком на снегу, 1920-е 
 
#картинкадня@diletant_mediaКак дефолт 1998 года повлиял на развитие российской экономики? 
 
#опрос@diletant_media23 апреля 1992 года в Пекине открыт самый крупный для того времени ресторан мировой сети «Макдоналдс», рассчитанный на 700 мест. 

#цифрадня@diletant_media«Берлин, Боксхагенер Платц» – драма немецкого режиссёра Матти Гешоннека, в которой он рассказывает о жизни в Берлине во второй половине XX века. 

По одну сторону стены – политическая революция, по другую – грохот гусениц советских танков. В центре сюжета оказывается обычная семья, которая живёт в полуразрушенном доме недалеко от Боксхагенской площади.

#трейлер@diletant_media«Троцкий – демон революции» – тема нового майского журнала «Дилетант». По ссылке можно прочитать несколько материалов из свежего выпуска. 

#журнал@diletant_mediaЧасто впадавший в меланхолию Бодлер испытал не только душевные, но и физические страдания. Он выбыл из коллежа, рано познакомился с проститутками, подцепил сифилис. Шарль Бодлер умер в 46 лет, прочувствовав всю боль современности. 
 
Ещё успел поэкспериментировать с наркотиками, оставив точнейшие описания эффектов от гашиша и опиума. Впрочем, больше любил вино. То же и с революцией: сражался на баррикадах в 1848, позже критикуя революционеров. 
 
За недолгую жизнь Бодлер оказал значительное влияние на мировую поэзию. Чего стоит сборник стихотворений в прозе «Парижский сплин». Тут он первопроходец: тема города, фланерство, дисгармоничность человеческих отношений внутри «толпы». Но надо поподробнее обо всём.

#статьи@diletant_mediaНасколько ты похож на Петра I? Пройди наш личностный тест и проверь!

#личностныйтест@diletant_mediaВсе знают, что Хуго Босс шил форму для эсэсовцев. Эта новость давно уже перестала быть сенсацией. А вот известно ли вам, что излюбленной обувью Евы Браун были туфли от Феррагамо? А то, что платья от Кельвина Кляйна из парашютного шелка, которые сегодня стоят баснословных денег, на самом деле придумали немецкие и французские женщины в годы войны? 
 
Историк, писатель Андрей Васильченко приоткрывает занавесу нацистской фэшн-индустрии и рассказывает о пресловутом гламуре 30-х — 40-х годов прошлого столетия.

#ценапобеды@diletant_media28 июня 1914-го года в Сараево был убит наследник австрийского престола эрцгерцог Франц Фердинанд. Через месяц Европа вступила в войну небывалого прежде масштаба. Первая мировая вызвала в итоге грандиозные геополитические перемены. Из пяти Империй, которые были активными участниками войны, лишь одна продолжила свое существование.

#чтоеслибы@diletant_mediaВ архиве семьи Набоковых сохранилось около трехсот посланий, отправленных писателем жене Вере. «Мой обезьянысч» – шутливо обращался Владимир Набоков к супруге. В этих письмах бытовое сочеталось с лирическим, трогательное – с ироничным.

#документ@diletant_mediaОткрытие железнодорожного тоннеля под Ла-Маншем состоялось в 1994 году. Благодаря этому чуду инженерной мысли у людей появилась возможность преодолеть расстояние от Лондона до Парижа всего за 2 часа 15 минут. 

Однако тоннель не сразу строился: идея этого проекта возникла на рубеже XVIII – XIX веков, но почти два столетия ее не удавалось реализовать.

#статьи@diletant_media24 апреля 1731 года в Лондоне умер Даниэль Дефо. Почти на сто лет раньше, по замыслу писателя, Робинзон Крузо – герой романа Даниэля Дефо – вернулся в Англию после 35-летнего отсутствия. Дефо придумал своего персонажа, будучи уже в почтенном возрасте. Историю, основанную на реальных событиях, писатель изрядно дополнил личными переживаниями, изменил часть фактов во имя жизнеутверждающей морали. 
 
Роман сразу стал успешным. Но и до его выхода имя Дефо отлично знали как среди простых людей, так и высших кругах общества.

#статьи@diletant_mediaГермания в преддверии Первой мировой войны всеми средствами пыталась ослабить Великобританию. Оценив выгоды, которые реально можно было извлечь, спровоцировав восстание пуштунских племен в Афганистане, который был формально включен в состав Бритаснкой Индии, немецкий Генеральный штаб и министерство иностранных дел Германии сразу же после начала войны решили направить в Афганистан миссию с целью вовлечь эту страну в войну против Англии.

Ключевые точки маршрута миссии Нидермайера и Хентига – в нашем материале. 

#экскурсия@diletant_mediaЗаключительная публикация серии глав удивительной книги Н.И. Страхова, автора «Сатирического вестника». Эта часть наиболее заинтересует тех, кто считает себя авантюристом, страстно любящим деньги, удовольствия и развлечения.

Купить книгу можно здесь: https://www.alpinabook.ru/catalog/PublicismDocumentaryProse/8808/

#статьи@diletant_mediaДесять лет назад, 23 апреля 2007 года, скончался Борис Ельцин. Его политическая карьера многими современниками воспринимается как череда эпизодов: Ельцин на танке, противостояние с парламентом, «проспал Ирландию», война в Чечне, «Не так сели», «Я устал, я ухожу». 
 
Одно из этих памятных событий — речь на XXVIII съезде КПСС в 1990 году, когда популярный политик объявил о своем выходе из партии. За год до президентских выборов в РСФСР и путча он громко хлопнул дверью и полностью отмежевался от коммунистов.

#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте.

#журнал@diletant_mediaРимского императора Диоклетиана и современники, и историки характеризовали неоднозначно. Еще бы, разве могли в одном человеке ужиться страсть к жестоким убийствам христиан и любовь к огородничеству? О противоречивой личности Диоклетиана – в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaЕженедельная пятёрка лучших комиксов от паблика «[club51254145|Страдающее Средневековье]». 
 
#страдающеесредневековьеВ каждой стране есть свой особый преступный пласт. В Америке – это знаменитые чикагские гангстеры, у итальянцев есть сицилийская мафия, у китайцев – триада. В молодом Советском Союзе появилась своя «каста» – воры в законе. Причем, сначала власть считала, что «элитные» преступники способны принести пользу. Но потом стало понятно, что воры в законе – настоящая зараза, против которой срочно требовалось изобрести «вакцину». 
 
#статьи@diletant_media23 апреля 1891 года родился Сергей Прокофьев, русский и советский композитор, дирижер, пианист и литератор. 
 
#цитатадня@diletant_mediaВ 1920-е годы в СССР существовало великое множество литературных группировок: РАПП, «Перевал», ОБЭРИУ, «Серапионовы братья», ЛЕФ, имажинисты… В 1932 году такое обилие идей и мнений перестало быть возможным: постановлением «О перестройке литературно-художественных организаций» все оставшиеся писательские объединения – многие объявили о роспуске гораздо раньше – были упразднены. На смену им пришёл Союз писателей, на первом съезде которого был утверждён единственный возможный художественный метод – соцреализм. 
 
#документ@diletant_media24 октября 1929 года вошел в историю США как «черный четверг». На Нью-йоркской фондовой бирже разразилась паника, которая привела к катастрофическому падению курса акций. Через несколько месяцев после коллапса фондового рынка безработица приняла угрожающие масштабы. 
 
К марту 1930 года без работы остались более 4 млн. человек. Весной 1932 года число безработных достигло отметки 12,5 млн. человек. Пик пришелся на начало 1933 года, когда безработных было 16 млн. человек. Экономический кризис, начавшийся в 1929 году, продолжался до 1939 года, однако мир выходил из депрессии вплоть до 1945 года. 
 
#фотоподборка@diletant_mediaЕсли бы вы оказались в центре нынешней столицы России 109 лет назад, вы бы ни за что не узнали город. Москва отчетливо напоминала Венецию: по многим улицам, превратившимся в каналы, можно было передвигаться исключительно на лодках. Правда, русской Венецией Москва стала поневоле: в апреле 1908 года город пострадал от одного из самых сильных наводнений в своей истории. 
 
Венецианской романтики в этом не было. Наводнение унесло жизни людей и причинило ущерб городскому хозяйству. Например, в одной из газет появилось такое сообщение: «Отдельные убытки достигают в иных случаях громадных сумм. Так, один только сахарный завод Гепнера пострадал на 7 миллионов рублей. Владельцу предлагали вывезти из завода весь сахар и брали за это 4 000 рублей. Гепнер отказался, и Москва-река в продолжение целого дня текла сладкой водой». 
 
#статьи@diletant_mediaТри столетия забайкальские казаки защищали границы государства. Их знамя – полотнище войсковых цветов с изображением лика Спаса Нерукотворного и надписью «С нами Бог» – вживую видели не только маньчжуры и японцы, но и немцы. Но свою главную войну, войну против большевиков, казаки проиграли. Поэтому вынуждены были покинуть родные земли и перебраться в Китай, Австралию и Северную Америку.

#статьи@diletant_mediaФредди Меркьюри перед своей последней видеосъемкой, октябрь 1991 года 
 
#картинкадня@diletant_media7 (20) апреля 1917 года в газете «Правда» была опубликована программа действий большевиков после Февральской революции. 

Знаком ли ты с Апрельскими тезисами Ленина? Проверь свои знания в новом ЕГЭ! 
 
#егэ@diletant_mediaВозможно ли создание Союза Суверенных Государств как реорганизации СССР? 
 
#опрос@diletant_mediaЦифра дня: 126. 22 апреля 1997 года завершилось 126-дневное удержание заложников в резиденции японского посла в Перу. 
 
#цифрадня@diletant_mediaЛидер отечественного проката 1949 года (24 миллиона зрителей) фильм «Встреча на Эльбе» был навеян настроениями начинавшейся тогда Холодной войны. Картина повествует о жизни двух секторов побежденной и разделенной Германии. Расположенные по соседству советская и американская зоны оккупации заняты войсками союзных сверхдержав: победители пытаются наладить в разоренной стране мирное сосуществование. Дружбе народов мешает коварная авантюра ЦРУ и бывшего нациста. 
 
#трейлер@diletant_media«Гатчинская муштра» — вот что осталось от павловского правления и прошло сквозь века. Действительно, до сих пор на парадах ходят «прусским», павловским шагом. Гатчина стала для «старого» цесаревича местом, где он занимался чем-то подобным государственной деятельности. Из других примеров увлечений Павла I: времяпровождение в Михайловском замке в Петербурге и связи с Мальтийским орденом. Можно сказать, что в Гатчине Павел проводил досуг, а затем, с восшествием 42-летнего Павла I на престол, досуг стал работой.

#статьи@diletant_mediaЕсли вдуматься – фильм «Рокки» ничем особо не выделяется среди ему подобных картин: герой-неудачник боксер-любитель Рокки Бальбоа (Сильвестр Сталлоне), отчаявшийся стать хоть кем-то в этой жизни, внезапно получает шанс выбраться из криминального мира окраин. В Филадельфию, откуда он родом, приезжает знаменитый боксер – чемпион мира Аполло Крид (Карл Уэззерс) и неожиданно бросает ему вызов, пусть и в целях саморекламы. 
 
Осознав, что подобный шанс выпадает лишь раз в жизни, Рокки начинает подготовку к решающему бою. Параллельно в картине развивается любовная линия, в которой главный герой делает робкие попытки познакомиться с неразговорчивой сестрой своего лучшего друга и постепенно все же находит ключ к молчаливой и замкнутой Эдриан Пеннино (Тилия Шайер). Кульминационный момент фильма – решающий поединок с пафосным чемпионом, где Рокки стойко выдерживает все 15 раундов, чуть не решив бой в свою пользу. 
 
#кинократия@diletant_mediaАнглию на протяжении целого столетия сотрясала гражданская война между якобитами и вигами. Об этом конфликте писали Вальтер Скотт и Роберт Луис Стивенсон, а его отголоски можно проследить в сюжете «Песни Льда и Пламени» Джорджа Мартина. Франция и Испания потратили много денег на финансирование якобитского движения. Часть средств, однако, израсходовать не успели – в результате огромное сокровище до сих пор лежит где-то в холмах Шотландии. 
 
#статьи@diletant_mediaАлександр Маринеско стал «подводником №1» благодаря «Атаке века», в ходе которой был потоплен лайнер «Вильгельм Густлофф». Но он вошел в историю не только как гроза немецкого флота, личный враг фюрера №26, но и как очень своенравный командир, дебошир, бузотер, «расхититель социалистической собственности». С подробностями ведущие передачи «Не так» радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Кузнецов и Лев Гулько. 
 
#процесс@diletant_mediaКак сложилась бы твоя судьба в революционном 1905 году? Пройди наш личностный тест и узнай! 
 
#личностныйтест@diletant_mediaОдной из важнейших вех в революционной деятельности сегодняшнего именинника Владимира Ленина было создание газеты «Искра». Первоначально редакция газеты работала из Мюнхена. В редколлегию вошли Ленин, Плеханов, Аксельрод, Засулич, Мартов, Парвус и Потресов. Центр распространения газеты был организован в Пскове. 1 ноября 1903 года Ленин вышел из редакции, передав дела Плеханову. А ещё через два года издание газеты прекратилось на 112-ом номере. 
 
#документ@diletant_media22 апреля 1370 года началось строительство Бастилии. Крепость вошла в историю как символ Великой французской революции. В 1789 году вооруженная толпа подошла к Бастилии, надеясь найти оружие для бунтарей в ее арсенале. Комендант неудачно попытался взорвать тюрьму, после чего на военном совете было решено сдаться. Именно взятие Бастилии стало точкой отсчета революции. Об истории крепости, где томились Вольтер и де Сад – в нашем материале. 
 
#статьи@diletant_mediaПрактически в любом громком деле об изгнании духов и охоте за привидениями, терроризирующими дома мирных граждан США, не обошлось без четы Эда и Лоррейн Уоррен. Эта пара участвовала в расследовании более 10 тысяч необъяснимых явлений за свою долгую карьеру, среди которых были страшный дом в Амитивилле, ведьма, обитавшая в особняке Перрон на Род Айленде, а также одержимая злым духом кукла Аннабель. По мотивам историй о столкновении демонологов и исследователей паранормального с нечистой силой снято несколько фильмов. Вспоминаем три самых знаменитых дела супругов Уоррен. 
 
#игрыразума@diletant_mediaФрагмент экскурсии «Смотритель» по выставке коллекции русского серебра и знаменитой императорской коллекции яиц в Музее Фаберже. 
 
#смотритель@diletant_media22 апреля 1904 года в Нью-Йорке родился Роберт Оппенгеймер — руководитель так называемого Манхэттенского проекта, в рамках которого в США разрабатывались первые образцы ядерного оружия. Физик-теоретик Оппенгеймер заслужил прозвище — «отец атомной бомбы». Небольшой фрагмент интервью с учёным — в архивной видеохронике. 
 
#видео@diletant_mediaПубликуем второй отрывок из книги «Карманная книжка для приезжающих на зиму в Москву…» от издательства «Альпина Паблишер». 
 
Совет 2. Хворание по моде 
 
Купить ее можно здесь: https://www.alpinabook.ru/catalog/PublicismDocumentaryProse/8808/ 
 
#статьи@diletant_mediaТехногенные катастрофы, к счастью, не такая часто возникающая угроза человечеству. Куда больше людей погибло, например, в дорожных происшествиях. Но техногенные катастрофы опасны не только для нескольких людей неподалёку: в зоне риска – целые регионы и ещё не рождённые дети.

#статьи@diletant_mediaКонец XVIII века ознаменовался Великой французской революцией и последовавшими за ней революционными войнами. Против бушующей первой республики выступили все монархии Старого Света. 

22 апреля 1793 года президент США Джордж Вашингтон выпустил прокламацию о нейтралитете США и их граждан в войне на континенте. Американцам строжайше запретили принимать участие в военных действиях и провозить контрабанду. 

#документ@diletant_mediaНастоящие ковбои в салуне, конец XIX века. 

#картинкадня@diletant_mediaВ деталях разбираем фотографию Евгения Халдея «Знамя Победы над рейхстагом», 1945 год.

#разборкартинки@diletant_media22 апреля 1937 года в Нью-Йорке родился Джек Никлсон – актёр, сыгравший в таких легендарных фильмах, как «Сияние», «Бэтмен» и «Пролетая над гнездом кукушки». Лучшие его роли – в нашем материале. 

#статьи@diletant_media22 апреля 1724 года родился родоначальник немецкой классической философии Иммануил Кант. Его фундаментальные работы принесли ему славу одного из главных мыслителей XVIII века. 

Кант пережил всех своих друзей, несмотря на то, что был слаб здоровьем. Всё благодаря жёсткому распорядку дня, ставшему притчей во языцех даже среди немцев. Например, каждый день Кант выходил на прогулку в одно и то же время и шёл с определённой скоростью, а если проходил какой-то участок пути быстрее, то останавливался на пару минут. 

Кое-что о великом философе можно понять и по его высказываниям.

#статьи@diletant_media22 апреля 1899 года родился Владимир Набоков – русский и американский писатель, переводчик и литературовед.

#цитатадня@diletant_mediaЗнаешь ли ты, кто нападал на Древнюю Русь, и какое оружие использовалось в боях? 

Проверь себя в нашем новом тесте!

#егэ@diletant_media22 апреля 1870 года в городе Симбирск родился Владимир Ульянов. Под своим основным псевдонимом – Ленин – он вошёл в историю как один из главных организаторов Октябрьской революции и создатель первого в мировой истории социалистического государства. 

#опрос@diletant_mediaПары во время одного из многонедельных танцевальных марафонов, США, 1920-е — 1930-е

#картинкадня@diletant_media21 апреля 1922 года родился Станислав Иосифович Ростоцкий — советский режиссер, подаривший зрителям фильм «А зори здесь тихие». Несмотря на солидный возраст — премьера культовой картины состоялась в 1972 году — история самоотверженных девушек до сих пор покоряет все новые и новые поколения зрителей. День рождения режиссера — отличный повод освежить в памяти трейлер любимого фильма

#трейлер@diletant_mediaПортсмутский мир подвел итоги проигранной Россией войны 1904 — 1905 гг. Договор был подписан Сергеем Юльевичем Витте, за что он получил прозвище «графа полусахалинского». В документе не нашли отражения главные японские требования, включая уплату огромной контрибуции, уступку всего Сахалина и передачу Японии пребывавших в нейтральных портах русских военных судов. Витте отказался выполнить эти требования и только по указанию из Петербурга согласился на передачу японцам половины острова. Мировая общественность оценила договор как дипломатическую победу России

#документ@diletant_mediaОдин германский летчик-истребитель и 80 сбитых им самолетов. В начале 1950-х историки в один голос заявили, что эта арифметика – вымысел немецкой пропаганды. Однако в 1990-х британский историк Норман Фрэнкс инициировал масштабное исследование и подтвердил 73 победы Манфреда фон Рихтгофена. 
 
Летчик был убит незадолго до окончания войны – 21 апреля 1918 года. Кто сбил немецкого аса?

#статьи@diletant_media30 апреля 1989 года скончался Серджио Леоне — итальянский кинорежиссёр, сценарист, продюсер. Он известен как один из основателей жанра спагетти-вестерн. Это поджанр фильмов-вестернов, родившийся в Италии и особенно популярный в 1960-х и 1970-х годах. Было снято около 600 вестернов, съёмки проходили на пустынном юге Испании, где местность напоминала ландшафты американского Запада

#статьи@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaВчера во многих российских городах прошли субботники. Как вы считаете, необходимо ли сохранять эту традицию?

#опрос@diletant_mediaМужчина со свитком Торы, вынесенным из разрушенной синагоги, Лодзинское гетто

#картинкадня@diletant_mediaПосле 5-летней войны в Сирии оставшихся жителей Алеппо ждёт тяжёлая жизнь в руинах крупнейшего города. Халид, Субхи и Махмуд, которые основали группу «Белые каски», остаются в городе, чтобы помочь своим согражданам снова наладить свои жизни, соединиться с семьями, найти пропавших без вести и отстроить свои жилища заново

#трейлер@diletant_mediaОдна из «маленьких трагедий» Александра Сергеевича Пушкина была задумана как «Зависть», а позже была названа «Моцарт и Сальери». По сюжету, Сальери завидовал успеху и таланту Моцарта и поэтому его отравил. Но как же в действительности умер великий композитор?

#процесс@diletant_mediaОдин из самых знаменитых фильмов-плакатов, прекрасно иллюстрирует Москву начала 60-х, заката «оттепели». Картина Георгия Данелии вышла на экраны в 1964 году, причем премьера состоялась в только что открывшемся кинотеатре «Россия» – самом крупном на тот момент в Европе. В том же году с размахом прошел всемирный форум молодежи, что должно было намекнуть мировой общественности, мол мы не только можем стучать башмаками (легендарная «Кузькина мать» Хрущева) и бряцать ядерным оружием, но и созидать. Одноименная песня мгновенно становится хитом, который на манер главного героя Николая (Никита Михалков) насвистывается молодежью по всей стране. Фильм заряжает своим оптимизмом и являет зрителю не идеальных героев, которых мы привыкли видеть в советских картинах того времени, а очень живых и человечных персонажей с избытком юношеского романтизма и наивности

#кинократия@diletant_mediaПисьменный вариант стихотворения «Почта» Самуила Маршака. В нем присутствует и часть, подвергшаяся цензуре при издании. Наши ведущие читают вслух именно её. Отрывок из экскурсии «Смотритель» в Государственном Историческом музее

#смотритель@diletant_mediaПоэта Николая Гумилева арестовали 3 августа 1921 года по подозрению в «Таганцевском заговоре». ЧК считала профессора Владимира Таганцева создателем контрреволюционной "Петроградской боевой организации". По версии ЧК она объединяла солдат, офицеров и интеллигенцию, выступавших против советской власти. 21 августа участникам заговора вынесли приговор в виде высшей меры наказания. А в ночь на 26-е Гумилева, как одного из участников заговора, расстреляли. Спустя годы дело было признано сфабрикованным, а все осужденные реабилитированы

#документ@diletant_mediaКуда бы ты привел свое государство? К развалу или к всеобщему благополучию?

#личностныйтест@diletant_mediaСокровища всегда манили человека, а пропавшие сокровища, окутанные ореолом тайны, — вдвойне. Судьба Янтарной комнаты уже не первое десятилетие будоражит умы людей. Она попала в Россию в качестве дипломатического презента, была усовершенствована и загадочным образом исчезла после Второй мировой войны

#статьи@diletant_media«Когда общество процветает, народ доволен», — это китайское изречение легло в основу имени 124-го императора Японии Хирохито. Его считали богом, потом видели в нем «азиатского Гитлера», а свой земной путь Хирохито закончил «символом государства и единства народа».

#нашивраги@diletant_mediaО «проклятии Кеннеди» впервые заговорили всерьез в конце 60-х, когда, сначала, под пулю попал президент США Джон Кеннеди, а через пять лет его брат, сенатор и видный политик Бобби Кеннеди был застрелен религиозным фанатиком. Джо Кеннеди, еще один сын четы Джозефа и Розы, погиб во время Второй мировой, а из всех четырех братьев в живых оставался только Тед. Именно он и озвучил семейную легенду о проклятии, которое «висело над всеми Кеннеди». От чего умирали члены одного из богатейших родов Америки, и причем здесь роковое золото испанской Армады? 

#игрыразума5@diletant_mediaВ СССР западной буржуазной рекламы на телевидении не было. Зато снимались своим ролики с исключительно советским колоритом. К примеру в 1964 году вышла «Поющая кукуруза» — видео, агитировавшее активнее употреблять кукурузу, гастрономический символ эпохи Хрущева

#видео@diletant_mediaНиколай Иванович Бухарин был видным советским политическим деятелем и экономистом. С его легкой руки в оборот вошло понятие «генеральной линии партии». Примечательно, что спустя всего несколько лет Бухарин отклонится от этой «линии» и попадет в опалу. Он был автором трудов по экономике, историческому материализму, коммунизму и не стеснялся в выражениях в переписке со Сталиным. 

#статьи@diletant_mediaИстория любви короля Генриха VIII к Анне Болейн вдохновляла многих писателей и режиссеров. Действительно, страсть короля была настолько сильна, что он решился на развод со своей супругой Екатериной Арагонской и пошел на конфликт с Ватиканом. А чтобы снискать благосклонность возлюбленной, Генрих писал ей нежные письма и посылал трогательные подарки. 
 
#документ@diletant_mediaДевушки из теннисного клуба, Северная Каролина, 1916-й год 
 
#картинкадня@diletant_mediaПытки и телесные наказания были широко представлены в российской истории: от членовредительства, такого как отрезание ушей и вырывание ноздрей, до унизительных форм, как выставление у позорного столба и клеймение. И чем меньше на Руси становилось свободных людей, тем большее разнообразие приобретали наказания: кнуты, розги, дыба, колесование, кошки и линьки, батоги. Арсенал палачей рос, а в сознание народа палками вбивалась мысль о страхе и покорности. 
 
#статьи@diletant_media«Открытие Миссисипи» Уильяма Генри Пауэлла 
 
Материал из нового номера журнала «Дилетант». 
 
Художник Уильям Генри Пауэлл, родившийся в 1823 году в Огайо, писал эту картину по заказу Конгресса США. С середины XIX века полотно украшает ротонду Капитолия в Вашингтоне. Там же выставлены еще семь исторических произведений, посвященных открытию Америки и Войне за независимость. Список достижений испанского мореплавателя и конкистадора Эрнандо де Сото гораздо скромнее, чем у его знаменитых современников. Впрочем, на волне великих географических открытий испанцу все же удалось вписать свое имя в историю. Он исследовал территорию современных США и стал первым европейцем, который обнаружил и пересек главную водную артерию Северной Америки и одну из крупнейших рек в мире — Миссисипи. 
 
#разборкартинки@diletant_media14 томов, в которых изложены основы Агни Йоги, навсегда внесли имя Елены Рерих в число главных религиозно-мистических мыслителей XX века. Книги Рерих пользовались огромным успехом в эмиграционных кругах, в 1920 – 1930-е годы издавались в Западной Европе на русском языке. Сейчас это одна из самых популярных методик обретения духовной гармонии и самосовершенствования.

Накануне стало известно, что Международный центр Рерихов выселяют по решению суда из особняка в центре Москвы.

#статьи@diletant_media29 апреля 1901 года родился Хирохито, император Японии, пребывавший у власти рекордно долгий срок (1926 – 1989) 
 
#цитатадня@diletant_mediaЧто ты знаешь о Биче Божьем Аттиле? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaЯвляются ли телесные наказания эффективной мерой воздействия?

#опрос@diletant_mediaАвтомобили, носящие его имя, для большинства синоним мечты. Они в равной степени прекрасны и недоступны. Это культ и знак отличия. Создавший все это итальянец Ферруччо Ламборгини проделал серьезный путь от тракторов до суперкаров.

#геройдня@diletant_media«Хмель» – последняя работа режиссёра Виктора Трегубовича по мотивам романа Алексея Черкасова. Фильм, который идёт почти четыре часа, рассказывает о жизни настоящей старообрядческой общины. 

Сам режиссёр сыграл в картине роль апостола общины, помимо него в ленте были задействованы такие актёры, как Фёдор Одиноков, Александр Блок, Марина Выборнова и другие.

#трейлер@diletant_mediaОткуда у государства право распоряжаться нашими жизнями? На этот вопрос в 1942 году попыталась ответить группа молодых людей, большинству из которых было около 25 лет. 

Они жили в Германии в гитлеровскую эпоху. Во времена, когда индивидуальность выбивалась из человеческой сущности: насилием, страхом, маршами, песнями, культом вождя и беспрекословного подчинения. Они осмелились оказать сопротивление тоталитарной системе. И отдали за это свои жизни.

#статьи@diletant_mediaЛев Троцкий в культуре: он стал прообразом «лидера оппозиции из числа старых революционеров» в двух романах Джорджа Оруэлла – «Скотный двор» (Сноуболл – Снежок) и «1984» (Эммануэль Голдстейн). 

#журнал@diletant_media28 апреля 1852 года Иван Тургенев был арестован за статью-некролог памяти Николая Гоголя, опубликованную в «Московских ведомостях»: в ту пору нельзя было восторженно отзываться об авторе «Ревизора». За неслыханную дерзость Тургенева почти месяц держали в заключении, а затем сослали в родовое имение.

#документ@diletant_mediaКто ты из героев Ветхого завета? Обреченный на вечные муки Каин, пророк Моисей или смелая Юдифь? 

Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media28 апреля 1945 года расстреляли Бенито Муссолини. Та же участь постигла его любовницу Клару Петаччи. «Я выпустил пять выстрелов. Муссолини, опустив голову на грудь, медленно сполз вдоль стены. Петаччи, оглушенная, потеряв рассудок, странно дернулась в его сторону и упала ничком на землю, тоже убитая», – писал Вальтер Аудизио, командовавший операцией. 
 
Клара стала последней женщиной в жизни дуче, однако «единственной и неповторимой» ее назвать нельзя: Муссолини никогда не страдал от недостатка дамского внимания.

#статьи@diletant_mediaК середине XVII века народ Франции устал от Тридцатилетней войны и непомерного налогового гнета. Крестьянство было практически разорено постоянными денежными выплатами и мародерством со стороны врагов и самой французской армии. В городе наметился разрыв между буржуазией и плебейством. 

Новые и все возрастающие налоговые повинности стали неплохим способом для заработка и спекуляций. Их отдавали на откуп за крупные денежные суммы, которые шли в казну или церковь. Дворянство же, которое кормилось за счет феодальных налогов или казны, находясь при дворе или на военной службе, пыталось еще сильнее обогатиться и усилить свое положение. Все это стало благодатной почвой для ряда антиправительственных смут во Франции, получивших название Фронда. 

#статьи@diletant_mediaЗа дерзость танковой атаки немецкий генерал Манштейн называл Ивана Якубовского «бесстрашным искусным командиром». Отважный, инициативный и вдумчивый комбриг вселял страх воинам вермахта под Сталинградом, Киевом и на Курской дуге. 

Личный пример мужества Ивана Игнатьевича наследовали подчиненные. Только за одну операцию по взятию Фастова десять воспитанников Якубовского получили звание Героя Советского Союза.

#советскиекомандиры@diletant_media28 апреля 1925 года состоялась премьера фильма режиссёра Сергея Эйзенштейна «Стачка». Это советский немой историко-революционный фильм-агитация, снятый на «Первой госкинофабрике» по инициативе Пролеткульта. 

По сюжету возмущённые тяжёлыми условиями труда заводские рабочие организуют забастовку. Во время их мирной демонстрации подкупленная шпана устраивает провокацию, после чего власти подавляют восстание силой.

#видео@diletant_mediaДоставка журнала «Дилетант» для 83 регионов страны теперь работает также через специальный сервис.

#журнал@diletant_mediaМинистерство обороны России выложило в открытый доступ уникальные военные фотографии. Суровые фронтовые будни, подвиги тружениц тыла, жизнь детей во время боевых действий, их улыбки, служившие лучами света даже в самые тяжелые времена, – все это запечатлено на архивных кадрах времен Великой Отечественной войны.

#фотоподборка@diletant_mediaВ фильмах и криминальных сериалах частенько можно увидеть, как отпетые уголовники раскаиваются и, встав на сторону закона, начинают ловить и изобличать бывших коллег по ремеслу. Однако жизнь исторических персонажей, сделавших подобный шаг, показывает, что в реальности всё происходит далеко не так благостно. 

Бывшие преступники, перешедшие на сторону закона, заканчивали свою жизнь не в почете и не в больших чинах. В конце земного срока их ждала каторга, или как минимум, всеобщее презрение за разбитые женские судьбы. Такая судьба ждала экс-воров, где бы они ни жили – в Москве или в Париже.

#статьи@diletant_mediaПо картинам Винсента Ван Гога довольно легко проследить историю болезни художника: от серых, тяготеющих к реализму сюжетов - к ярким, плывущим мотивам, где смешались и галлюцинация, и модные в то время восточные образы. 
 
«Звездная ночь» - одна из самых узнаваемых картин Ван Гога. Ночь - время художника. Напиваясь, он дебоширил и забывался в разгуле. Но мог и меланхолически уйти на пленэр. «Я по-прежнему нуждаюсь в религии. Потому я вышел ночью из дома и начал рисовать звёзды», - писал Винсент брату Тео. Что разглядел на ночном небе Ван Гог?

#историяодногошедевра@diletant_mediaВ марте 1930 года было подписано постановление «О мерах к созданию благоприятных условий работы художников». Предполагалось, что принятие этого документа существенно облегчит жизнь советских живописцев, графиков и скульпторов. Были выделены средства на закупку произведений искусства для всех возможных организаций: от музеев до санаториев и рабочих клубов.

#документ@diletant_mediaДва брата верхом на пони, Колорадо, 1970-е.

#картинкадня@diletant_mediaФильмы Эльдара Рязанова давно стали классикой, а многие фразы из них прочно укоренились в языке. И теперь картины Рязанова цитирует не реже, чем книги Пушкина, Достоевского или Чехова.

#статьи@diletant_mediaПисатель, который видел будущее, – так часто называют Салтыкова-Щедрина. И в этом нет особенного преувеличения: за 150 лет высказывания прозаика не утратили актуальности.

#статьи@diletant_media28 апреля 1948 года родился Терри Пратчетт, британский писатель, автор фэнтези про «Плоский мир».

#цитатадня@diletant_mediaУгадай диктатора по поступку. В день рождения этого диктатора его народ отмечает «День солнца» и преподносит вождю всевозможные подарки. О ком речь? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaПресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает, что не должно быть никаких ограничений при ношении георгиевской ленты, которая является символом победы в ВОВ. Политик признался, что сам носит такой предмет на своей сумке уже в течение порядка восьми лет.

#опрос@diletant_mediaДевушки играют в карты на раздевание, 1941-й год

#картинкадня@diletant_mediaВ качестве основы фильма «Перемена участи» режиссер Кира Муратова выбрала рассказ Сомерсета Моэма «Записка». Сюжетная интрига завязана на преступлении: супруга уважаемого человека лишает жизни своего любовника, который, как ей кажется, стал слишком холоден к ней

#трейлер@diletant_media27 апреля 1917 года постановлением Временного правительства была основана Книжная палата. Она стала первым в мире государственным учреждением, созданным специально для регистрации произведений печати. В начале XX века Россия была одной из крупнейших книгоиздающих стран мира. Согласно постановлению, Книжная палата должна была регистрировать всю текущую печать в России, а также типографии, литографии и металлографии

#документ@diletant_mediaПисатель, этнограф, антрополог, мыслитель и мистик Карлос Сесар Сальвадор Аранья Кастанеда в своих бестселлерах открыл миру шаманизм и необычный для западного человека взгляд на мир. Кто-то относился к этим учениям серьезно, кто-то просто с интересом читал. Сам Кастанеда пользовался термином «магия», хотя и подчеркивал, что это понятие не может до конца передать суть основанного на традициях древних учения

#статьи@diletant_mediaЧто такого в сериале «Детективное агентство “Лунный свет”»? В нем – все восьмидесятые. Яркий стиль, безграничная фантазия, прекрасные актеры и нескрываемая самоирония. А что еще нужно в наши мрачные дни? Да, восьмидесятые снова в моде, а их герои – на вашем мониторе

#телеведение@diletant_mediaФрагмент экскурсии «Смотритель», посвященной Парижу в творчестве великих художников-импрессионистов. Офицер Ордена искусства и литературы Французской республики Наталья Бродская рассказывает о полотне Эдгара Дега «Площадь Согласия»

#смотритель@diletant_mediaНа кого из советских знаменитостей ты похож? На улыбчивого Гагарина или эксцентричную Гурченко? Пройди наш новый личностный тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_mediaХрупкая девушка, которой только исполнилось 16, меняет привычную одежду на военную форму. Покидает родных, чтобы пройти курс молодого бойца. Спустя два года ей разрешат бороться с ИГИЛ (запрещенной в России организацией) с оружием в руках. 
 
Сегодня женские формирования – это 35% от всех воюющих курдских ополченцев в Сирии. Девушки на баррикадах, реальное воплощение на севере Сирии идеи гендерного равенства без паранджи, домашнего насилия и пожизненного «заключения» в четырех стенах, мужчины в строю на особых условиях и никакой карьеры для двоеженцев – об этом diletant.media рассказала глава Курдской женской организации (REPAK) Мерал Чичяк

#статьи@diletant_mediaВ 1843 году 25-летний Иван Тургенев записал в своем дневнике: «Встреча с Полиной». И нарисовал рядом крест. Тогда писатель еще не знал, что этот крест он пронесет через всю свою жизнь

#статьи@diletant_mediaРусские выражения «Большая фигура да дура», «Мал золотник, да дорог» и «Воюй не числом, а умением» доказали свою правоту в морских сражениях между испанцами и англичанами, случившимися в 1588 году. Когда опасность угрожала родине, английские пираты вспомнили про патриотизм и защитили Британию от казавшегося непобедимым врага

#марка@diletant_media27 апреля 1963 года начался первый визит в СССР лидера кубинской революции Фиделя Кастро. Кубинский лидер объехал всю страну, посетил заводы, секретные военные базы и атомную подводную лодку, прогулялся без охраны по ночной Москве, пообщался с верхушкой власти и простым советским народом. Стал первым иностранцем, поднявшимся на трибуну мавзолея, и даже получил звание Героя Советского Союза

#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте
 
#журнал@diletant_mediaВ XV–XVI веках Венецианская республика была по сути крупной торговой державой, которая включала в себя обширные земельные владения за пределами самой Венеции. Конечно, это не могло остаться без внимания со стороны папского престола, чьи территориальные владения к моменту прихода к власти папы Юлия II были сильно урезаны. Папе пришлось вступить в войну против Венеции.

#статьи@diletant_media27 апреля 1702 года Петр I издал Манифест о привлечении иностранцев на службу в Россию. Основными целями было использование знаний иностранцев в военном деле и обучение русского народа навыкам, известным европейцам. Всем гарантировалась свобода вероисповедания. По новым правилам иностранцы получали большие привилегии: освобождение от пошлин и налогов, высокое жалованье, казенные квартиры и пр. В Россию хлынул поток людей всевозможных профессий, а иностранцы ощутили себя привилегированной кастой, призванной «учить» русских людей.

#документ@diletant_mediaСовременный герб Гороховца — города во Владимирской области — принят в 2007 году. 
 
На эмблеме изображен горох, отсылающий к названию города. Также горох — символ сельского хозяйства, составляющего основу экономики региона.

#гербдня@diletant_mediaОшибку может совершить каждый человек. Однако глупые ошибки военных обычно влекут за собой проигрыш в важном сражении. В этом топе собраны самые известные ошибки генералов.

#топ5@diletant_mediaПриглашаем Вас на виртуальную экскурсию по местам самых знаменитых дуэлей в истории.

#экскурсия@diletant_mediaУ каждого масштабного исторического события есть свой катализатор. В истории России это был залп «Авроры», у американцев поводом стало знаменитое Бостонское чаепитие, когда колонисты сбросили в воду сотни ящиков с британским чаем в знак протеста против давления Великобритании на колонии. С этого символического события началась борьба североамериканских колоний за независимость от Британской короны.

#статьи@diletant_media27 апреля 1667 года уже давно ослепший английский поэт Джон Мильтон продал за 10 фунтов права на написанную им в этом году и ставшую лучшей в его творчестве поэму «Потерянный рай».

#цифрадня@diletant_mediaХрущёвка, сталинка или брежневка? Сможешь ли ты узнать советскую архитектуру по фотографии? Проверь себя!

#егэ@diletant_mediaБессмертный полк — международная общественная акция, проводящаяся в России и ряде стран ближнего и дальнего зарубежья в День Победы, в ходе которой участники идут колонной и несут транспаранты с фотопортретами своих родственников, участвовавших в Великой Отечественной войне.

#опрос@diletant_media27 апреля 1737 года родился Эдвард Гиббон, английский историк, автор «Истории упадка и разрушения Римской империи». 
#цитатадня@diletant_mediaО том, как Лев Николаевич Толстой пытался победить городскую нищету и что из этого вышло, рассказываем в новом выпуске «Факультатива по истории». 

#факультативпоистории@diletant_mediaФильм «Последнее искушение Христа» снят по роману Никоса Казантзакиса. В главной роли - Уиллем Дефо. Кинодрама принесла режиссеру Мартину Скорцезе номинацию на премию Оскар 1989 года «За лучшую режиссуру». 

#трейлердня@diletant_mediaДо XX века о существовании испанской Герники знали довольно немногие иностранцы. Да и чем маленький городок мог привлечь внимание мировой общественности? Однако 26 апреля 1937 года все изменилось в одночасье. Немецкий легион «Кондор», поддерживающий армию Франко, совершил авианалет на Гернику. Эта бомбардировка стала одним из известнейших эпизодов гражданской войны в Испании.

#статьи@diletant_mediaДля многих имя Казановы стало нарицательным, синонимом слова «бабник». Однако реальная личность синьора Джакомо не сводится только к любовным подвигам. Он был невероятно многогранной личностью: пробовал себя в роли адвоката, аббата, музыканта, дипломата, референта, шпиона и даже писателя. 
#статьи@diletant_mediaЕсли бы ты был исключительным преступником, то какое наказание придумали бы специально для тебя? Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media14 августа 1946 года было подписано Постановление ЦК ВКП(б) «О журналах “Звезда” и “Ленинград”». Авторы документа сочли, что эти издания «ведутся совершенно неудовлетворительно». Некоторые писатели, произведения которых появились на страницах этих журналов, были упомянуты отдельно. Например, Михаила Зощенко окрестили «пошляком и подонком литературы», а поэзия Анны Ахматовой была названа «пустой» и «безыдейной».
#документ@diletant_media30 апреля 1989 года скончался Серджио Леоне — итальянский кинорежиссёр, сценарист, продюсер. Он известен как один из основателей жанра спагетти-вестерн. Это поджанр фильмов-вестернов, родившийся в Италии и особенно популярный в 1960-х и 1970-х годах. Было снято около 600 вестернов, съёмки проходили на пустынном юге Испании, где местность напоминала ландшафты американского Запада

#статьи@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaВчера во многих российских городах прошли субботники. Как вы считаете, необходимо ли сохранять эту традицию?

#опрос@diletant_mediaМужчина со свитком Торы, вынесенным из разрушенной синагоги, Лодзинское гетто

#картинкадня@diletant_mediaПосле 5-летней войны в Сирии оставшихся жителей Алеппо ждёт тяжёлая жизнь в руинах крупнейшего города. Халид, Субхи и Махмуд, которые основали группу «Белые каски», остаются в городе, чтобы помочь своим согражданам снова наладить свои жизни, соединиться с семьями, найти пропавших без вести и отстроить свои жилища заново

#трейлер@diletant_mediaОдна из «маленьких трагедий» Александра Сергеевича Пушкина была задумана как «Зависть», а позже была названа «Моцарт и Сальери». По сюжету, Сальери завидовал успеху и таланту Моцарта и поэтому его отравил. Но как же в действительности умер великий композитор?

#процесс@diletant_mediaОдин из самых знаменитых фильмов-плакатов, прекрасно иллюстрирует Москву начала 60-х, заката «оттепели». Картина Георгия Данелии вышла на экраны в 1964 году, причем премьера состоялась в только что открывшемся кинотеатре «Россия» – самом крупном на тот момент в Европе. В том же году с размахом прошел всемирный форум молодежи, что должно было намекнуть мировой общественности, мол мы не только можем стучать башмаками (легендарная «Кузькина мать» Хрущева) и бряцать ядерным оружием, но и созидать. Одноименная песня мгновенно становится хитом, который на манер главного героя Николая (Никита Михалков) насвистывается молодежью по всей стране. Фильм заряжает своим оптимизмом и являет зрителю не идеальных героев, которых мы привыкли видеть в советских картинах того времени, а очень живых и человечных персонажей с избытком юношеского романтизма и наивности

#кинократия@diletant_mediaПисьменный вариант стихотворения «Почта» Самуила Маршака. В нем присутствует и часть, подвергшаяся цензуре при издании. Наши ведущие читают вслух именно её. Отрывок из экскурсии «Смотритель» в Государственном Историческом музее

#смотритель@diletant_mediaПоэта Николая Гумилева арестовали 3 августа 1921 года по подозрению в «Таганцевском заговоре». ЧК считала профессора Владимира Таганцева создателем контрреволюционной "Петроградской боевой организации". По версии ЧК она объединяла солдат, офицеров и интеллигенцию, выступавших против советской власти. 21 августа участникам заговора вынесли приговор в виде высшей меры наказания. А в ночь на 26-е Гумилева, как одного из участников заговора, расстреляли. Спустя годы дело было признано сфабрикованным, а все осужденные реабилитированы

#документ@diletant_mediaКуда бы ты привел свое государство? К развалу или к всеобщему благополучию?

#личностныйтест@diletant_mediaСокровища всегда манили человека, а пропавшие сокровища, окутанные ореолом тайны, — вдвойне. Судьба Янтарной комнаты уже не первое десятилетие будоражит умы людей. Она попала в Россию в качестве дипломатического презента, была усовершенствована и загадочным образом исчезла после Второй мировой войны

#статьи@diletant_media«Когда общество процветает, народ доволен», — это китайское изречение легло в основу имени 124-го императора Японии Хирохито. Его считали богом, потом видели в нем «азиатского Гитлера», а свой земной путь Хирохито закончил «символом государства и единства народа».

#нашивраги@diletant_mediaО «проклятии Кеннеди» впервые заговорили всерьез в конце 60-х, когда, сначала, под пулю попал президент США Джон Кеннеди, а через пять лет его брат, сенатор и видный политик Бобби Кеннеди был застрелен религиозным фанатиком. Джо Кеннеди, еще один сын четы Джозефа и Розы, погиб во время Второй мировой, а из всех четырех братьев в живых оставался только Тед. Именно он и озвучил семейную легенду о проклятии, которое «висело над всеми Кеннеди». От чего умирали члены одного из богатейших родов Америки, и причем здесь роковое золото испанской Армады? 

#игрыразума5@diletant_mediaВ СССР западной буржуазной рекламы на телевидении не было. Зато снимались своим ролики с исключительно советским колоритом. К примеру в 1964 году вышла «Поющая кукуруза» — видео, агитировавшее активнее употреблять кукурузу, гастрономический символ эпохи Хрущева

#видео@diletant_mediaНиколай Иванович Бухарин был видным советским политическим деятелем и экономистом. С его легкой руки в оборот вошло понятие «генеральной линии партии». Примечательно, что спустя всего несколько лет Бухарин отклонится от этой «линии» и попадет в опалу. Он был автором трудов по экономике, историческому материализму, коммунизму и не стеснялся в выражениях в переписке со Сталиным. 

#статьи@diletant_mediaИстория любви короля Генриха VIII к Анне Болейн вдохновляла многих писателей и режиссеров. Действительно, страсть короля была настолько сильна, что он решился на развод со своей супругой Екатериной Арагонской и пошел на конфликт с Ватиканом. А чтобы снискать благосклонность возлюбленной, Генрих писал ей нежные письма и посылал трогательные подарки. 
 
#документ@diletant_mediaДевушки из теннисного клуба, Северная Каролина, 1916-й год 
 
#картинкадня@diletant_mediaПытки и телесные наказания были широко представлены в российской истории: от членовредительства, такого как отрезание ушей и вырывание ноздрей, до унизительных форм, как выставление у позорного столба и клеймение. И чем меньше на Руси становилось свободных людей, тем большее разнообразие приобретали наказания: кнуты, розги, дыба, колесование, кошки и линьки, батоги. Арсенал палачей рос, а в сознание народа палками вбивалась мысль о страхе и покорности. 
 
#статьи@diletant_media«Открытие Миссисипи» Уильяма Генри Пауэлла 
 
Материал из нового номера журнала «Дилетант». 
 
Художник Уильям Генри Пауэлл, родившийся в 1823 году в Огайо, писал эту картину по заказу Конгресса США. С середины XIX века полотно украшает ротонду Капитолия в Вашингтоне. Там же выставлены еще семь исторических произведений, посвященных открытию Америки и Войне за независимость. Список достижений испанского мореплавателя и конкистадора Эрнандо де Сото гораздо скромнее, чем у его знаменитых современников. Впрочем, на волне великих географических открытий испанцу все же удалось вписать свое имя в историю. Он исследовал территорию современных США и стал первым европейцем, который обнаружил и пересек главную водную артерию Северной Америки и одну из крупнейших рек в мире — Миссисипи. 
 
#разборкартинки@diletant_media14 томов, в которых изложены основы Агни Йоги, навсегда внесли имя Елены Рерих в число главных религиозно-мистических мыслителей XX века. Книги Рерих пользовались огромным успехом в эмиграционных кругах, в 1920 – 1930-е годы издавались в Западной Европе на русском языке. Сейчас это одна из самых популярных методик обретения духовной гармонии и самосовершенствования.

Накануне стало известно, что Международный центр Рерихов выселяют по решению суда из особняка в центре Москвы.

#статьи@diletant_media29 апреля 1901 года родился Хирохито, император Японии, пребывавший у власти рекордно долгий срок (1926 – 1989) 
 
#цитатадня@diletant_mediaЧто ты знаешь о Биче Божьем Аттиле? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaЯвляются ли телесные наказания эффективной мерой воздействия?

#опрос@diletant_mediaАвтомобили, носящие его имя, для большинства синоним мечты. Они в равной степени прекрасны и недоступны. Это культ и знак отличия. Создавший все это итальянец Ферруччо Ламборгини проделал серьезный путь от тракторов до суперкаров.

#геройдня@diletant_media«Хмель» – последняя работа режиссёра Виктора Трегубовича по мотивам романа Алексея Черкасова. Фильм, который идёт почти четыре часа, рассказывает о жизни настоящей старообрядческой общины. 

Сам режиссёр сыграл в картине роль апостола общины, помимо него в ленте были задействованы такие актёры, как Фёдор Одиноков, Александр Блок, Марина Выборнова и другие.

#трейлер@diletant_mediaОткуда у государства право распоряжаться нашими жизнями? На этот вопрос в 1942 году попыталась ответить группа молодых людей, большинству из которых было около 25 лет. 

Они жили в Германии в гитлеровскую эпоху. Во времена, когда индивидуальность выбивалась из человеческой сущности: насилием, страхом, маршами, песнями, культом вождя и беспрекословного подчинения. Они осмелились оказать сопротивление тоталитарной системе. И отдали за это свои жизни.

#статьи@diletant_mediaЛев Троцкий в культуре: он стал прообразом «лидера оппозиции из числа старых революционеров» в двух романах Джорджа Оруэлла – «Скотный двор» (Сноуболл – Снежок) и «1984» (Эммануэль Голдстейн). 

#журнал@diletant_media28 апреля 1852 года Иван Тургенев был арестован за статью-некролог памяти Николая Гоголя, опубликованную в «Московских ведомостях»: в ту пору нельзя было восторженно отзываться об авторе «Ревизора». За неслыханную дерзость Тургенева почти месяц держали в заключении, а затем сослали в родовое имение.

#документ@diletant_mediaКто ты из героев Ветхого завета? Обреченный на вечные муки Каин, пророк Моисей или смелая Юдифь? 

Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media28 апреля 1945 года расстреляли Бенито Муссолини. Та же участь постигла его любовницу Клару Петаччи. «Я выпустил пять выстрелов. Муссолини, опустив голову на грудь, медленно сполз вдоль стены. Петаччи, оглушенная, потеряв рассудок, странно дернулась в его сторону и упала ничком на землю, тоже убитая», – писал Вальтер Аудизио, командовавший операцией. 
 
Клара стала последней женщиной в жизни дуче, однако «единственной и неповторимой» ее назвать нельзя: Муссолини никогда не страдал от недостатка дамского внимания.

#статьи@diletant_mediaК середине XVII века народ Франции устал от Тридцатилетней войны и непомерного налогового гнета. Крестьянство было практически разорено постоянными денежными выплатами и мародерством со стороны врагов и самой французской армии. В городе наметился разрыв между буржуазией и плебейством. 

Новые и все возрастающие налоговые повинности стали неплохим способом для заработка и спекуляций. Их отдавали на откуп за крупные денежные суммы, которые шли в казну или церковь. Дворянство же, которое кормилось за счет феодальных налогов или казны, находясь при дворе или на военной службе, пыталось еще сильнее обогатиться и усилить свое положение. Все это стало благодатной почвой для ряда антиправительственных смут во Франции, получивших название Фронда. 

#статьи@diletant_mediaЗа дерзость танковой атаки немецкий генерал Манштейн называл Ивана Якубовского «бесстрашным искусным командиром». Отважный, инициативный и вдумчивый комбриг вселял страх воинам вермахта под Сталинградом, Киевом и на Курской дуге. 

Личный пример мужества Ивана Игнатьевича наследовали подчиненные. Только за одну операцию по взятию Фастова десять воспитанников Якубовского получили звание Героя Советского Союза.

#советскиекомандиры@diletant_media28 апреля 1925 года состоялась премьера фильма режиссёра Сергея Эйзенштейна «Стачка». Это советский немой историко-революционный фильм-агитация, снятый на «Первой госкинофабрике» по инициативе Пролеткульта. 

По сюжету возмущённые тяжёлыми условиями труда заводские рабочие организуют забастовку. Во время их мирной демонстрации подкупленная шпана устраивает провокацию, после чего власти подавляют восстание силой.

#видео@diletant_mediaДоставка журнала «Дилетант» для 83 регионов страны теперь работает также через специальный сервис.

#журнал@diletant_mediaМинистерство обороны России выложило в открытый доступ уникальные военные фотографии. Суровые фронтовые будни, подвиги тружениц тыла, жизнь детей во время боевых действий, их улыбки, служившие лучами света даже в самые тяжелые времена, – все это запечатлено на архивных кадрах времен Великой Отечественной войны.

#фотоподборка@diletant_mediaВ фильмах и криминальных сериалах частенько можно увидеть, как отпетые уголовники раскаиваются и, встав на сторону закона, начинают ловить и изобличать бывших коллег по ремеслу. Однако жизнь исторических персонажей, сделавших подобный шаг, показывает, что в реальности всё происходит далеко не так благостно. 

Бывшие преступники, перешедшие на сторону закона, заканчивали свою жизнь не в почете и не в больших чинах. В конце земного срока их ждала каторга, или как минимум, всеобщее презрение за разбитые женские судьбы. Такая судьба ждала экс-воров, где бы они ни жили – в Москве или в Париже.

#статьи@diletant_mediaПо картинам Винсента Ван Гога довольно легко проследить историю болезни художника: от серых, тяготеющих к реализму сюжетов - к ярким, плывущим мотивам, где смешались и галлюцинация, и модные в то время восточные образы. 
 
«Звездная ночь» - одна из самых узнаваемых картин Ван Гога. Ночь - время художника. Напиваясь, он дебоширил и забывался в разгуле. Но мог и меланхолически уйти на пленэр. «Я по-прежнему нуждаюсь в религии. Потому я вышел ночью из дома и начал рисовать звёзды», - писал Винсент брату Тео. Что разглядел на ночном небе Ван Гог?

#историяодногошедевра@diletant_mediaВ марте 1930 года было подписано постановление «О мерах к созданию благоприятных условий работы художников». Предполагалось, что принятие этого документа существенно облегчит жизнь советских живописцев, графиков и скульпторов. Были выделены средства на закупку произведений искусства для всех возможных организаций: от музеев до санаториев и рабочих клубов.

#документ@diletant_mediaДва брата верхом на пони, Колорадо, 1970-е.

#картинкадня@diletant_media30 апреля 1989 года скончался Серджио Леоне — итальянский кинорежиссёр, сценарист, продюсер. Он известен как один из основателей жанра спагетти-вестерн. Это поджанр фильмов-вестернов, родившийся в Италии и особенно популярный в 1960-х и 1970-х годах. Было снято около 600 вестернов, съёмки проходили на пустынном юге Испании, где местность напоминала ландшафты американского Запада

#статьи@diletant_media30 апреля 1893 года родился Иоахим фон Риббентроп, министр иностранных дел Германии и советник Гитлера по внешней политике

#цитатадня@diletant_mediaЗнаешь ли ты, какой игрой увлекался Иван Грозный? А что коллекционировал Николай II? Пройди наш тест и проверь свои знания о монарших хобби!

#егэ@diletant_mediaВчера во многих российских городах прошли субботники. Как вы считаете, необходимо ли сохранять эту традицию?

#опрос@diletant_mediaМужчина со свитком Торы, вынесенным из разрушенной синагоги, Лодзинское гетто

#картинкадня@diletant_mediaПосле 5-летней войны в Сирии оставшихся жителей Алеппо ждёт тяжёлая жизнь в руинах крупнейшего города. Халид, Субхи и Махмуд, которые основали группу «Белые каски», остаются в городе, чтобы помочь своим согражданам снова наладить свои жизни, соединиться с семьями, найти пропавших без вести и отстроить свои жилища заново

#трейлер@diletant_mediaОдна из «маленьких трагедий» Александра Сергеевича Пушкина была задумана как «Зависть», а позже была названа «Моцарт и Сальери». По сюжету, Сальери завидовал успеху и таланту Моцарта и поэтому его отравил. Но как же в действительности умер великий композитор?

#процесс@diletant_mediaОдин из самых знаменитых фильмов-плакатов, прекрасно иллюстрирует Москву начала 60-х, заката «оттепели». Картина Георгия Данелии вышла на экраны в 1964 году, причем премьера состоялась в только что открывшемся кинотеатре «Россия» – самом крупном на тот момент в Европе. В том же году с размахом прошел всемирный форум молодежи, что должно было намекнуть мировой общественности, мол мы не только можем стучать башмаками (легендарная «Кузькина мать» Хрущева) и бряцать ядерным оружием, но и созидать. Одноименная песня мгновенно становится хитом, который на манер главного героя Николая (Никита Михалков) насвистывается молодежью по всей стране. Фильм заряжает своим оптимизмом и являет зрителю не идеальных героев, которых мы привыкли видеть в советских картинах того времени, а очень живых и человечных персонажей с избытком юношеского романтизма и наивности

#кинократия@diletant_mediaПисьменный вариант стихотворения «Почта» Самуила Маршака. В нем присутствует и часть, подвергшаяся цензуре при издании. Наши ведущие читают вслух именно её. Отрывок из экскурсии «Смотритель» в Государственном Историческом музее

#смотритель@diletant_mediaПоэта Николая Гумилева арестовали 3 августа 1921 года по подозрению в «Таганцевском заговоре». ЧК считала профессора Владимира Таганцева создателем контрреволюционной "Петроградской боевой организации". По версии ЧК она объединяла солдат, офицеров и интеллигенцию, выступавших против советской власти. 21 августа участникам заговора вынесли приговор в виде высшей меры наказания. А в ночь на 26-е Гумилева, как одного из участников заговора, расстреляли. Спустя годы дело было признано сфабрикованным, а все осужденные реабилитированы

#документ@diletant_mediaКуда бы ты привел свое государство? К развалу или к всеобщему благополучию?

#личностныйтест@diletant_mediaСокровища всегда манили человека, а пропавшие сокровища, окутанные ореолом тайны, — вдвойне. Судьба Янтарной комнаты уже не первое десятилетие будоражит умы людей. Она попала в Россию в качестве дипломатического презента, была усовершенствована и загадочным образом исчезла после Второй мировой войны

#статьи@diletant_media«Когда общество процветает, народ доволен», — это китайское изречение легло в основу имени 124-го императора Японии Хирохито. Его считали богом, потом видели в нем «азиатского Гитлера», а свой земной путь Хирохито закончил «символом государства и единства народа».

#нашивраги@diletant_mediaО «проклятии Кеннеди» впервые заговорили всерьез в конце 60-х, когда, сначала, под пулю попал президент США Джон Кеннеди, а через пять лет его брат, сенатор и видный политик Бобби Кеннеди был застрелен религиозным фанатиком. Джо Кеннеди, еще один сын четы Джозефа и Розы, погиб во время Второй мировой, а из всех четырех братьев в живых оставался только Тед. Именно он и озвучил семейную легенду о проклятии, которое «висело над всеми Кеннеди». От чего умирали члены одного из богатейших родов Америки, и причем здесь роковое золото испанской Армады? 

#игрыразума5@diletant_mediaВ СССР западной буржуазной рекламы на телевидении не было. Зато снимались своим ролики с исключительно советским колоритом. К примеру в 1964 году вышла «Поющая кукуруза» — видео, агитировавшее активнее употреблять кукурузу, гастрономический символ эпохи Хрущева

#видео@diletant_mediaНиколай Иванович Бухарин был видным советским политическим деятелем и экономистом. С его легкой руки в оборот вошло понятие «генеральной линии партии». Примечательно, что спустя всего несколько лет Бухарин отклонится от этой «линии» и попадет в опалу. Он был автором трудов по экономике, историческому материализму, коммунизму и не стеснялся в выражениях в переписке со Сталиным. 

#статьи@diletant_mediaИстория любви короля Генриха VIII к Анне Болейн вдохновляла многих писателей и режиссеров. Действительно, страсть короля была настолько сильна, что он решился на развод со своей супругой Екатериной Арагонской и пошел на конфликт с Ватиканом. А чтобы снискать благосклонность возлюбленной, Генрих писал ей нежные письма и посылал трогательные подарки. 
 
#документ@diletant_mediaДевушки из теннисного клуба, Северная Каролина, 1916-й год 
 
#картинкадня@diletant_mediaПытки и телесные наказания были широко представлены в российской истории: от членовредительства, такого как отрезание ушей и вырывание ноздрей, до унизительных форм, как выставление у позорного столба и клеймение. И чем меньше на Руси становилось свободных людей, тем большее разнообразие приобретали наказания: кнуты, розги, дыба, колесование, кошки и линьки, батоги. Арсенал палачей рос, а в сознание народа палками вбивалась мысль о страхе и покорности. 
 
#статьи@diletant_media«Открытие Миссисипи» Уильяма Генри Пауэлла 
 
Материал из нового номера журнала «Дилетант». 
 
Художник Уильям Генри Пауэлл, родившийся в 1823 году в Огайо, писал эту картину по заказу Конгресса США. С середины XIX века полотно украшает ротонду Капитолия в Вашингтоне. Там же выставлены еще семь исторических произведений, посвященных открытию Америки и Войне за независимость. Список достижений испанского мореплавателя и конкистадора Эрнандо де Сото гораздо скромнее, чем у его знаменитых современников. Впрочем, на волне великих географических открытий испанцу все же удалось вписать свое имя в историю. Он исследовал территорию современных США и стал первым европейцем, который обнаружил и пересек главную водную артерию Северной Америки и одну из крупнейших рек в мире — Миссисипи. 
 
#разборкартинки@diletant_media14 томов, в которых изложены основы Агни Йоги, навсегда внесли имя Елены Рерих в число главных религиозно-мистических мыслителей XX века. Книги Рерих пользовались огромным успехом в эмиграционных кругах, в 1920 – 1930-е годы издавались в Западной Европе на русском языке. Сейчас это одна из самых популярных методик обретения духовной гармонии и самосовершенствования.

Накануне стало известно, что Международный центр Рерихов выселяют по решению суда из особняка в центре Москвы.

#статьи@diletant_media29 апреля 1901 года родился Хирохито, император Японии, пребывавший у власти рекордно долгий срок (1926 – 1989) 
 
#цитатадня@diletant_mediaЧто ты знаешь о Биче Божьем Аттиле? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaЯвляются ли телесные наказания эффективной мерой воздействия?

#опрос@diletant_mediaАвтомобили, носящие его имя, для большинства синоним мечты. Они в равной степени прекрасны и недоступны. Это культ и знак отличия. Создавший все это итальянец Ферруччо Ламборгини проделал серьезный путь от тракторов до суперкаров.

#геройдня@diletant_media«Хмель» – последняя работа режиссёра Виктора Трегубовича по мотивам романа Алексея Черкасова. Фильм, который идёт почти четыре часа, рассказывает о жизни настоящей старообрядческой общины. 

Сам режиссёр сыграл в картине роль апостола общины, помимо него в ленте были задействованы такие актёры, как Фёдор Одиноков, Александр Блок, Марина Выборнова и другие.

#трейлер@diletant_mediaОткуда у государства право распоряжаться нашими жизнями? На этот вопрос в 1942 году попыталась ответить группа молодых людей, большинству из которых было около 25 лет. 

Они жили в Германии в гитлеровскую эпоху. Во времена, когда индивидуальность выбивалась из человеческой сущности: насилием, страхом, маршами, песнями, культом вождя и беспрекословного подчинения. Они осмелились оказать сопротивление тоталитарной системе. И отдали за это свои жизни.

#статьи@diletant_mediaЛев Троцкий в культуре: он стал прообразом «лидера оппозиции из числа старых революционеров» в двух романах Джорджа Оруэлла – «Скотный двор» (Сноуболл – Снежок) и «1984» (Эммануэль Голдстейн). 

#журнал@diletant_media28 апреля 1852 года Иван Тургенев был арестован за статью-некролог памяти Николая Гоголя, опубликованную в «Московских ведомостях»: в ту пору нельзя было восторженно отзываться об авторе «Ревизора». За неслыханную дерзость Тургенева почти месяц держали в заключении, а затем сослали в родовое имение.

#документ@diletant_mediaКто ты из героев Ветхого завета? Обреченный на вечные муки Каин, пророк Моисей или смелая Юдифь? 

Пройди тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_media28 апреля 1945 года расстреляли Бенито Муссолини. Та же участь постигла его любовницу Клару Петаччи. «Я выпустил пять выстрелов. Муссолини, опустив голову на грудь, медленно сполз вдоль стены. Петаччи, оглушенная, потеряв рассудок, странно дернулась в его сторону и упала ничком на землю, тоже убитая», – писал Вальтер Аудизио, командовавший операцией. 
 
Клара стала последней женщиной в жизни дуче, однако «единственной и неповторимой» ее назвать нельзя: Муссолини никогда не страдал от недостатка дамского внимания.

#статьи@diletant_mediaК середине XVII века народ Франции устал от Тридцатилетней войны и непомерного налогового гнета. Крестьянство было практически разорено постоянными денежными выплатами и мародерством со стороны врагов и самой французской армии. В городе наметился разрыв между буржуазией и плебейством. 

Новые и все возрастающие налоговые повинности стали неплохим способом для заработка и спекуляций. Их отдавали на откуп за крупные денежные суммы, которые шли в казну или церковь. Дворянство же, которое кормилось за счет феодальных налогов или казны, находясь при дворе или на военной службе, пыталось еще сильнее обогатиться и усилить свое положение. Все это стало благодатной почвой для ряда антиправительственных смут во Франции, получивших название Фронда. 

#статьи@diletant_mediaЗа дерзость танковой атаки немецкий генерал Манштейн называл Ивана Якубовского «бесстрашным искусным командиром». Отважный, инициативный и вдумчивый комбриг вселял страх воинам вермахта под Сталинградом, Киевом и на Курской дуге. 

Личный пример мужества Ивана Игнатьевича наследовали подчиненные. Только за одну операцию по взятию Фастова десять воспитанников Якубовского получили звание Героя Советского Союза.

#советскиекомандиры@diletant_media28 апреля 1925 года состоялась премьера фильма режиссёра Сергея Эйзенштейна «Стачка». Это советский немой историко-революционный фильм-агитация, снятый на «Первой госкинофабрике» по инициативе Пролеткульта. 

По сюжету возмущённые тяжёлыми условиями труда заводские рабочие организуют забастовку. Во время их мирной демонстрации подкупленная шпана устраивает провокацию, после чего власти подавляют восстание силой.

#видео@diletant_mediaДоставка журнала «Дилетант» для 83 регионов страны теперь работает также через специальный сервис.

#журнал@diletant_mediaМинистерство обороны России выложило в открытый доступ уникальные военные фотографии. Суровые фронтовые будни, подвиги тружениц тыла, жизнь детей во время боевых действий, их улыбки, служившие лучами света даже в самые тяжелые времена, – все это запечатлено на архивных кадрах времен Великой Отечественной войны.

#фотоподборка@diletant_mediaВ фильмах и криминальных сериалах частенько можно увидеть, как отпетые уголовники раскаиваются и, встав на сторону закона, начинают ловить и изобличать бывших коллег по ремеслу. Однако жизнь исторических персонажей, сделавших подобный шаг, показывает, что в реальности всё происходит далеко не так благостно. 

Бывшие преступники, перешедшие на сторону закона, заканчивали свою жизнь не в почете и не в больших чинах. В конце земного срока их ждала каторга, или как минимум, всеобщее презрение за разбитые женские судьбы. Такая судьба ждала экс-воров, где бы они ни жили – в Москве или в Париже.

#статьи@diletant_mediaПо картинам Винсента Ван Гога довольно легко проследить историю болезни художника: от серых, тяготеющих к реализму сюжетов - к ярким, плывущим мотивам, где смешались и галлюцинация, и модные в то время восточные образы. 
 
«Звездная ночь» - одна из самых узнаваемых картин Ван Гога. Ночь - время художника. Напиваясь, он дебоширил и забывался в разгуле. Но мог и меланхолически уйти на пленэр. «Я по-прежнему нуждаюсь в религии. Потому я вышел ночью из дома и начал рисовать звёзды», - писал Винсент брату Тео. Что разглядел на ночном небе Ван Гог?

#историяодногошедевра@diletant_mediaВ марте 1930 года было подписано постановление «О мерах к созданию благоприятных условий работы художников». Предполагалось, что принятие этого документа существенно облегчит жизнь советских живописцев, графиков и скульпторов. Были выделены средства на закупку произведений искусства для всех возможных организаций: от музеев до санаториев и рабочих клубов.

#документ@diletant_mediaДва брата верхом на пони, Колорадо, 1970-е.

#картинкадня@diletant_mediaФильмы Эльдара Рязанова давно стали классикой, а многие фразы из них прочно укоренились в языке. И теперь картины Рязанова цитирует не реже, чем книги Пушкина, Достоевского или Чехова.

#статьи@diletant_mediaПисатель, который видел будущее, – так часто называют Салтыкова-Щедрина. И в этом нет особенного преувеличения: за 150 лет высказывания прозаика не утратили актуальности.

#статьи@diletant_media28 апреля 1948 года родился Терри Пратчетт, британский писатель, автор фэнтези про «Плоский мир».

#цитатадня@diletant_mediaУгадай диктатора по поступку. В день рождения этого диктатора его народ отмечает «День солнца» и преподносит вождю всевозможные подарки. О ком речь? Проверь свои знания!

#егэ@diletant_mediaПресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает, что не должно быть никаких ограничений при ношении георгиевской ленты, которая является символом победы в ВОВ. Политик признался, что сам носит такой предмет на своей сумке уже в течение порядка восьми лет.

#опрос@diletant_mediaДевушки играют в карты на раздевание, 1941-й год

#картинкадня@diletant_mediaВ качестве основы фильма «Перемена участи» режиссер Кира Муратова выбрала рассказ Сомерсета Моэма «Записка». Сюжетная интрига завязана на преступлении: супруга уважаемого человека лишает жизни своего любовника, который, как ей кажется, стал слишком холоден к ней

#трейлер@diletant_media27 апреля 1917 года постановлением Временного правительства была основана Книжная палата. Она стала первым в мире государственным учреждением, созданным специально для регистрации произведений печати. В начале XX века Россия была одной из крупнейших книгоиздающих стран мира. Согласно постановлению, Книжная палата должна была регистрировать всю текущую печать в России, а также типографии, литографии и металлографии

#документ@diletant_mediaПисатель, этнограф, антрополог, мыслитель и мистик Карлос Сесар Сальвадор Аранья Кастанеда в своих бестселлерах открыл миру шаманизм и необычный для западного человека взгляд на мир. Кто-то относился к этим учениям серьезно, кто-то просто с интересом читал. Сам Кастанеда пользовался термином «магия», хотя и подчеркивал, что это понятие не может до конца передать суть основанного на традициях древних учения

#статьи@diletant_mediaЧто такого в сериале «Детективное агентство “Лунный свет”»? В нем – все восьмидесятые. Яркий стиль, безграничная фантазия, прекрасные актеры и нескрываемая самоирония. А что еще нужно в наши мрачные дни? Да, восьмидесятые снова в моде, а их герои – на вашем мониторе

#телеведение@diletant_mediaФрагмент экскурсии «Смотритель», посвященной Парижу в творчестве великих художников-импрессионистов. Офицер Ордена искусства и литературы Французской республики Наталья Бродская рассказывает о полотне Эдгара Дега «Площадь Согласия»

#смотритель@diletant_mediaНа кого из советских знаменитостей ты похож? На улыбчивого Гагарина или эксцентричную Гурченко? Пройди наш новый личностный тест и узнай!

#личностныйтест@diletant_mediaХрупкая девушка, которой только исполнилось 16, меняет привычную одежду на военную форму. Покидает родных, чтобы пройти курс молодого бойца. Спустя два года ей разрешат бороться с ИГИЛ (запрещенной в России организацией) с оружием в руках. 
 
Сегодня женские формирования – это 35% от всех воюющих курдских ополченцев в Сирии. Девушки на баррикадах, реальное воплощение на севере Сирии идеи гендерного равенства без паранджи, домашнего насилия и пожизненного «заключения» в четырех стенах, мужчины в строю на особых условиях и никакой карьеры для двоеженцев – об этом diletant.media рассказала глава Курдской женской организации (REPAK) Мерал Чичяк

#статьи@diletant_mediaВ 1843 году 25-летний Иван Тургенев записал в своем дневнике: «Встреча с Полиной». И нарисовал рядом крест. Тогда писатель еще не знал, что этот крест он пронесет через всю свою жизнь

#статьи@diletant_mediaРусские выражения «Большая фигура да дура», «Мал золотник, да дорог» и «Воюй не числом, а умением» доказали свою правоту в морских сражениях между испанцами и англичанами, случившимися в 1588 году. Когда опасность угрожала родине, английские пираты вспомнили про патриотизм и защитили Британию от казавшегося непобедимым врага

#марка@diletant_media27 апреля 1963 года начался первый визит в СССР лидера кубинской революции Фиделя Кастро. Кубинский лидер объехал всю страну, посетил заводы, секретные военные базы и атомную подводную лодку, прогулялся без охраны по ночной Москве, пообщался с верхушкой власти и простым советским народом. Стал первым иностранцем, поднявшимся на трибуну мавзолея, и даже получил звание Героя Советского Союза

#видео@diletant_media«Дилетант» стал еще доступнее! Теперь у вас есть возможность оформить подписку на любимый журнал в любом отделении «Почты России» или прямо на сайте
 
#журнал@diletant_mediaВ XV–XVI веках Венецианская республика была по сути крупной торговой державой, которая включала в себя обширные земельные владения за пределами самой Венеции. Конечно, это не могло остаться без внимания со стороны папского престола, чьи территориальные владения к моменту прихода к власти папы Юлия II были сильно урезаны. Папе пришлось вступить в войну против Венеции.

#статьи@diletant_media27 апреля 1702 года Петр I издал Манифест о привлечении иностранцев на службу в Россию. Основными целями было использование знаний иностранцев в военном деле и обучение русского народа навыкам, известным европейцам. Всем гарантировалась свобода вероисповедания. По новым правилам иностранцы получали большие привилегии: освобождение от пошлин и налогов, высокое жалованье, казенные квартиры и пр. В Россию хлынул поток людей всевозможных профессий, а иностранцы ощутили себя привилегированной кастой, призванной «учить» русских людей.

#документ@diletant_mediaСовременный герб Гороховца — города во Владимирской области — принят в 2007 году. 
 
На эмблеме изображен горох, отсылающий к названию города. Также горох — символ сельского хозяйства, составляющего основу экономики региона.

#гербдня@diletant_mediaОшибку может совершить каждый человек. Однако глупые ошибки военных обычно влекут за собой проигрыш в важном сражении. В этом топе собраны самые известные ошибки генералов.

#топ5@diletant_mediaПриглашаем Вас на виртуальную экскурсию по местам самых знаменитых дуэлей в истории.

#экскурсия@diletant_mediaУ каждого масштабного исторического события есть свой катализатор. В истории России это был залп «Авроры», у американцев поводом стало знаменитое Бостонское чаепитие, когда колонисты сбросили в воду сотни ящиков с британским чаем в знак протеста против давления Великобритании на колонии. С этого символического события началась борьба североамериканских колоний за независимость от Британской короны.

#статьи@diletant_media27 апреля 1667 года уже давно ослепший английский поэт Джон Мильтон продал за 10 фунтов права на написанную им в этом году и ставшую лучшей в его творчестве поэму «Потерянный рай».

#цифрадня@diletant_mediaХрущёвка, сталинка или брежневка? Сможешь ли ты узнать советскую архитектуру по фотографии? Проверь себя!

#егэ@diletant_mediaПонедельник, 24 апреля, полет нормальный. На связи питерская The Вышка, готовая объявить новый набор в редакцию! 

Для каждой должности создана отдельная Google-форма, по результатам которых и будет осуществляться отбор. 

Авторы

Хочешь попробовать себя в написании статей? Любишь Вышку и людей в ней? Задумывался о том, чтобы стать частью редакции родного университета? Тогда скорее переходи по ссылке ниже
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe2zpo7ED1S48i_Oja6-mVGpQKmYvxz6LCSAaxs0JiZrl2yPQ/viewform

Фотографы

Если ни одна твоя прогулка не обходится без создания снимков, то тебя точно заинтересует должность фотографа в нашей редакции. Преимущества получат кандидаты, владеющие фоторедакторами!
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScp7uG5rv2T9x0eeQbErj-peFBSk7eJ_Jwn-plUH7ADMym_-g/viewform

SMMщики

Ходишь по мероприятиям, потому что о них написала Афиша/The Village/КудаGo? Знаешь потаенные места Петербурга или особенные мероприятия в нем? Тогда эта форма точно для тебя
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScVRBokmMboFwSMl69JekFlbx_9TNLn3jVZJ_RcG2VzxkPHjw/viewform

Корректоры

"Тся" и "ться", "одеть" и "надеть", запятые, согласования падежей — если все это для тебя является приоритетом, если ты не можешь удержаться от поправления своих друзей, то, может, стоит попробовать стать корректором?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScT8YKP8Dib2rMQZXogP4PXjkLKeit3L5VUvnMI6v1cQdEXvw/viewform

Дизайнеры

Photoshop уже стал родным? Adobe Illustrator уже не вызывает панического страха? Быть может, ты уже попробовал себя в создании логотипов или макетов? Как ты смотришь на то, чтобы стать дизайнером нашей редакции?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe_uRTw9y_nTgPhMcENp4DFJYPNPOXglRe4gqUQ4ypDWjNDbQ/viewform

Иллюстраторы

Не выходишь из дома без скетчбука? Любишь рисовать в графических редакторах? Не хочешь попробовать стать иллюстратором статей для издания? Звучит заманчиво, не правда ли?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScESWruNunH6WCoi5fJuEyS0LEjs0AkbZoJrQDhvyuRPtCsfQ/viewform

Дедлайн по заполнению форм: 30 апреля

Желаем удачи!
Ваша питерская The ВышкаВремя загрузки отчёта по курсовой уже совсем близко, и пора приступить к его оформлению. Наши советы должны вам помочь сделать это аккуратно. 
 
Структурируйте 
 
Просмотрите всё, что вы собрали для курсовой работы (статьи, ваши наработки, исследования и т.п.) и структурируйте всё это. Например, так: 
1) введение в проблему: расскажите, что вас побудило взять курсовую именно на эту тему;
2) актуальность: с этим пунктом придётся попотеть тем, кто «изобретает велосипед»;
3) цель: нужно сказать не что вы получите в конце, а что это вам даст. Велосипед не цель, цель — экономичное и экологичное передвижение по городу. 
4) обзор существующих решений/исследований на данную тему: тут запросто можно показать преимущества своей работы перед другими ей подобными;
5) задачи: опишите задачи, которые вы собираетесь выполнить, чтобы прийти к своей цели, и подробно распишите каждую из них поэтапно (какие исследования проводили, как считали данные, что моделировали и т.п.) 
6) выводы и результаты будут вишенкой на торте вашего проекта, который можно украсить планами на будущее (опционально);
7) не забудьте про приложение и список литературы.
Конечно, курсачи у всех разные и какие-то пункты (вроде 4 и 5) могут отличаться, но суть одна. 
 
Оформите 
 
Курсовую работу нужно оформлять по строгим правилам ГОСТа: 
• Шрифт Times New Roman 
• Кегель 14 
• Для заголовков Arial (18, 16, 14 кегля) 
• Междустрочный интервал 1,5 
• Интервал до/после абзаца ставим 0 
• Не забывайте про выравнивание по ширине! 
• Поля слева делайте 2,5 см, справа — 1,5 см, а сверху и снизу — по 2 см
• Нумеруйте страницы по центру снизу, так же подписывайте изображения
 
Не забудьте поместить код, фотографии, схемы, сканы и прочие материалы в «Приложение», иначе, если процент картиночек в вашей курсовой зашкалит, то её попросту не примут. 
 
Цитируйте правильно 
 
Цитирование, на самом деле, не такая простая вещь, как кажется. Существует множество нюансов, о которых мы рассказывали в нашем посте: 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_16141 
И помните, что антиплагиат может посчитать цитаты как воровство, поэтому следите, чтобы их количество не превышало 20% от текста. 
 
Пишите сами (плагиат не пройдёт!).
 
Согласно сайту Вышки плагиатом считаются дословное изложение чужого текста и парафраза. Там же можно подробнее узнать о том, что с вами будет за использование чужого труда 
hse.ru/studyspravka/plagiat 
 
Также есть небольшой допустимый лайфхак: некоторые преподаватели советуют превращать в картинки титульный лист и части курсовой, которые могут стать плагиатом из-за своей схожести с другими работами (например, код или большущий вывод формулы). Но злоупотлеблять этим категорически нельзя. Если у вас половина работы — это скриншоты вашего текста, то это может плохо закончиться. 
 
Помните о сносках (примечаниях).
 
Примечания делайте не на что попало, а на источник цитаты, дополнительный источник, поддерживающий вашу мысль, на расширенные мысли из текста (вам надо подробнее о чём-то рассказать, уточнить). 
 
Сноски бывают разные: подстрочные (пишутся внизу той же самой страницы) и внутристрочные (цифра после слова ссылается в иное место). Обычно в курсовых пользуются внутристрочными, которые могут быть библиографическими (ссылаться на список литературы) или внутритекстовыми (могут обращаться, к какой-то части вашей курсовой). 
Напимер: 
1. И.И. Иванов Социальные исследования и исскуство / И.И. Иванов, Адамович, А.В. и др. // Глава о чём-то. – 2010. – № 3 (3). – С. 107–123. 
2. КиберЛенинка [Электронный ресурс]. – Режим доступа: http://cyberleninka.ru/ (Дата обращения: 10.06.2016 г.). 
 
Тут подробнее рассказывается об оформлении списка литературы 
ru.solverbook.com/stati/referaty/obrazec-oformleniya-spiska-literatury-po-gostu-2016/ 
 
У вас всё получится, 
Ваша The ВышкаКак вы уже, наверное, заметили, у нас появилась новая рубрика, где мы отвечаем на самые важные для студентов вопросы. Вот те из них, что вышли на этой неделе: 
 
Как устроен студсовет? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17206 
 
Как родивших студенток будут переводить на бюджет? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17184 
 
Что делать, если сосед мешает мне жить? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17135 
 
Всегда ли студент должен носить студенческий? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17119 
 
Мы найдём ответ, 
Ваша The ВышкаЭто я убегаю от обязанностей на майские каникулыДети, вы готовы отдыхать на майских? Если готовы, то напоследок перед кутежом или доделыванием курсача узнайте, что произошло за неделю. 
 
Начнём с грустной новости: во Французской Полинезии трагически погиб профессор Алексей Зыкин вместе с женой и инструктором по дайвингу. Выражаем соболезнования его близким и друзьям
hse.ruews/life/205534686.html
 
В честь 25-летия Вышка объявляет конкурс на лучший проект о неполитической истории России 
25.hse.ru/hist 

На экспертной дискуссии XVIII Апрельской конференции «Технологическое развитие: мировые тренды и перспективы России» разбирались будет ли новая промышленная революция в России 
hse.ruews/science/205338265.html 
 
На этой неделе все испугались, что некоторые бытовые приборы станут платными, а The Вышка разобралась в ситуации 
thevyshka.ru/2017/04/26/poka_besplatno/ 
 
Этот год в Вышке полон различных юбилеев: 15 лет исполняется военной кафедре 
hse.ruews/edu/205574103.html 
 
Вышка организовала круглый стол, где обсуждался горячий вопрос сноса пятиэтажек 
hse.ruews/community/205495693.html 
 
Марк Урнов (доктор политических наук НИУ ВШЭ) и Валерия Касамара (кандидат политических наук НИУ ВШЭ) провели исследования и выяснили, как различается патриотизм российского и американского студента элитного вуза 
ng.ru/stsenarii/2017-04-25/9_6981_patriotism.html 

Очень рады за иностранных студентов, у которых теперь тоже есть возможность получить скидку на обучение! Это распространяется на тех, кто поступит в 2017 году 
hse.ruews/admission/205303061.html 

Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаЧто, если бы сверхсила была больше, чем просто выдумкой из комиксов? Возможна ли сверхсила с точки зрения науки? В этой подборке собраны видео про сверхспособности от Ted-Ed, которые помогут ответить на эти вопросы

Ваша The ВышкаВ нашей следующей подборке собраны краткие информативные публикации известного издательства O’Reilly, которые помогут вам развить качества настоящего лидера:

Build to Lead
Как сила игры может вдохновить команду и помочь ей в поиске креатиных бизнес-решений? В этой публикации вы исследуете Lego Serious Play, которая является проверенным средством для повышения как индивидуальной, так и командной производительности. Это может показаться несерьезным, но игра с Лего — невероятно веселый, творческий и полезный способ для развития коллективного плана действий для решения проблем, развития стратегий, генерации идей или постановки целей.

Your Critical First 10 Days as a Leader
Забудьте про испытательный срок. Ваше влияние как лидера начинается с первой минуты. В течение первых 10 дней ваши подчиненные, босс, коллеги и другие заинтересованные стороны будут оценивать, насколько хорошо они вам доверяют и насколько эффективно вы принимаете решения. В этой книге вы найдете проверенные идеи и практические методы для того, чтобы первые 10 дней прошли успешно.

Three Critical Shifts in Thinking for the Evolving Leader
Что отличает настоящего лидера в организации, кроме высокого звания? Поистине вдохновляющие люди есть на каждом уровне в организации. Они демонстрируют влияние и за пределами своих формальных полномочий. Эта книга объясняет, что успех целиком зависит от того, кем вы являетесь, а не от того, какую должность вы занимаете.

The New Manager Mindset
Итак, вы руководитель, или, по крайней мере, вы хотите им быть, и вы ищете хороший план, чтобы помочь вам подготовиться. Если вы хотите быть тем, кем люди действительно восхищаются, эта книга является хорошим стартом. Вместо тактики и решений, автор предлагает вам систему взглядов и убеждений — подход к решениям, который можно использовать в различных ситуациях.

Лидерами становятся,
Ваша The ВышкаСегодня мы расскажем вам про бесплатные аналоги дорогих приложений для macOS, которые не уступают по своему функционалу оригиналам, а иногда даже лучше их:

Inkscape vs Scetch

Возможностей Inkscape достаточно для обработки векторной графики любого типа, будь то художественные иллюстрации или технические чертежи. Редактор обладает всеми привычными инструментами для графической обработки, позволяя создавать логотипы, визитки, векторные шаблоны для печати в высоком качестве, а также любую графику для веба
inkscape.org/en/download/mac-os/

Wunderlist vs Things

Things создано с параноидальным вниманием к мелочам и позволяет в буквальном смысле разложить все ваши дела по полочкам. Wunderlist умеет делать это не хуже, а в чём-то даже лучше, поскольку работает не только на iOS-устройствах, но и на Android и Windows. При этом выглядит приложение почти как Things
wunderlist.com/ru/

OnyX vs CleanMyMac

В отличие от CleanMyMac, OnyX имеет не такой крутой дизайн, но с очисткой Mac от различного системного мусора утилита справляется не хуже. Кроме очистки, OnyX также умеет выполнять различные операции по обслуживанию Mac, в том числе и запланированные
titanium-software.fr/en/onyx.html

MacDown vs Focused

Модные сейчас минималистичные редакторы текста при всей своей простоте стоят непомерно дорого, однако бесплатные аналоги им ничем не уступают. Как и Focused, MacDown может предложить расширенную поддержку разметки Markdown, десяток различных тем оформления, а также множество настроек шрифтов и удобный предпросмотр вёрстки, который обновляется в реальном времени
macdown.uranusjr.com/

Grand Perspective vs DaisyDisk

Вы можете узнать, куда исчезло всё свободное место на диске, не только с помощью DaisyDisk. Выглядит Grand Perspective довольно аскетично, но со своими задачами полностью справляется. После сканирования дисков программа предоставляет наглядную визуализацию занимаемого файлами дискового пространства. После этого несложно вычислить пожирателей свободного места
grandperspectiv.sourceforge.net/

Ищите альтернативы,
Ваша The ВышкаБюджетное место в ВШЭ получить не так просто. Поговорили со студентами, поступившими в Вышку на платку о том, почему они сделали такой выбор

thevyshka.ru/2017/04/28/commerce/Все больше людей становятся пользователями Telegram, а потому предлагаем вам несколько каналов, которые будут полезны для самообразования. 
 
1. Лекторий 
 
Здесь вы найдете интеллектуальный видеоконтент на любой вкус и точно не пропустите самые удачные записи конференций, лекции профессоров известных университетов и новые научные короткометражки. 
[id20754700|@lektorium] 
 
2. Newочём 
 
Хотите ежедневно получать материалы из топовых англоязычных изданий? Тогда обратите внимание на этот канал, где содержится большое количество переводов англоязычных статей. 
[club80512191|@newochem] 
 
3. Excel everyday 
 
Название говорит само за себя. Благодаря данному каналу, вы будете получать полезные советы по использованию Excel в удобном формате. 
[club54843183|@excel_everyday] 
 
4. Инструменты редактора 
 
Всем редакторам, авторам и вообще пишущим людям стоит присмотреться к этому каналу. С его помощью вы сможете значительно ускорить свою работу с текстом и повысить его качество. 
@writingtools 
 
5. Книжное братство 
 
Канал, который точно оценят книголюбы. Здесь вы найдете аннотации, рецензии и ссылки на скачивание электронных и аудио книг. 
[club19436432|@flibusta] 
 
6. Популярная наука 
 
Посвященный науке и новейшим технологиям канал, с помощью которого вы сможете получать качественные подборки научно-популярных статей из авторитетных источников. 
[club36165822|@funscience] 
 
7. World Trends 
 
Последний канал из нашей подборки будет полезен всем, кто хочет всегда оставаться в курсе последних мировых тенденций и прогнозов из самых разных сфер жизни общества. 
@worldtrends 
 
Будьте в тренде, 
Ваша The ВышкаНередко всем знакомое чувство лени пронизывает стальной нитью и ты подобно свинцовой гире вновь падаешь на диван, попадая в царство мягких, как суфле, подушек и всепоглощающего, как черная дыра, интернета. Сегодня питерская редакция вместе с вами готова взять себя в руки и начать делать дела! 

ЖИЗНЬ – СОРЕВНОВАНИЕ

Одна из самых важных мыслей, подстёгивающих к тому, чтобы начать work hard – это осознание того, что в каждый момент времени есть тот, кто на шаг впереди тебя. Каждый раз чекая Instagram, тем самым оставаясь на том же месте, полезно вспомнить, что кто-то уже делает второй шаг. Такая мысль способна заставить отбросить бесполезные занятия и приступить к чему-то, действительно, важному.

ВРИ. ВРИ, КАК НИКОГДА НЕ ВРАЛ

Постоянно откладывая ненавистные задачи на потом, мы то и дело прокручиваем в голове, как будем жаждать во время их выполнения, чтобы адское пламя объяло всё и вся вокруг. В связи с этим отличной идеей является убеждение себя в том, что нас, напротив, ждёт прекрасное времяпрепровождение. Самовнушение – хорошая штука.

ПРИВЫЧКИ, НО НЕ ВРЕДНЫЕ

Придя домой после трудного дня, сложно заставить себя начать что-либо делать, сколько бы времени уже не прошло. Решением является введение привычки к действию. Например, было бы неплохо посвятить час отдыху, а последующие три – выполнению жизненно важных дел. И так каждый день.

НА КУСКИ

Заведомо зная о маячащем на горизонте огромных размеров деле, раздели его на несколько частей и выполняй каждую из них в определенный день. Бородатый совет, в то же время не теряющий своей актуальности, облегчит жизнь во много раз.

ФИКСИРУЕМ ВСЁ

Заведи симпатичный блокнот, куда было бы удобно записывать все выполненные и невыполненные за день дела. Записанное на бумаге оказывает гораздо большее воздействие, чем то, что лишь витает в мыслях. Осознание, что за вчерашний день ничего из задуманного не было совершено, подстегнет к большим стараниям завтра.

Сейчас точно пора,
Ваша питерская The ВышкаПонедельник, 24 апреля, полет нормальный. На связи питерская The Вышка, готовая объявить новый набор в редакцию! 

Для каждой должности создана отдельная Google-форма, по результатам которых и будет осуществляться отбор. 

Авторы

Хочешь попробовать себя в написании статей? Любишь Вышку и людей в ней? Задумывался о том, чтобы стать частью редакции родного университета? Тогда скорее переходи по ссылке ниже
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe2zpo7ED1S48i_Oja6-mVGpQKmYvxz6LCSAaxs0JiZrl2yPQ/viewform

Фотографы

Если ни одна твоя прогулка не обходится без создания снимков, то тебя точно заинтересует должность фотографа в нашей редакции. Преимущества получат кандидаты, владеющие фоторедакторами!
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScp7uG5rv2T9x0eeQbErj-peFBSk7eJ_Jwn-plUH7ADMym_-g/viewform

SMMщики

Ходишь по мероприятиям, потому что о них написала Афиша/The Village/КудаGo? Знаешь потаенные места Петербурга или особенные мероприятия в нем? Тогда эта форма точно для тебя
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScVRBokmMboFwSMl69JekFlbx_9TNLn3jVZJ_RcG2VzxkPHjw/viewform

Корректоры

"Тся" и "ться", "одеть" и "надеть", запятые, согласования падежей — если все это для тебя является приоритетом, если ты не можешь удержаться от поправления своих друзей, то, может, стоит попробовать стать корректором?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScT8YKP8Dib2rMQZXogP4PXjkLKeit3L5VUvnMI6v1cQdEXvw/viewform

Дизайнеры

Photoshop уже стал родным? Adobe Illustrator уже не вызывает панического страха? Быть может, ты уже попробовал себя в создании логотипов или макетов? Как ты смотришь на то, чтобы стать дизайнером нашей редакции?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe_uRTw9y_nTgPhMcENp4DFJYPNPOXglRe4gqUQ4ypDWjNDbQ/viewform

Иллюстраторы

Не выходишь из дома без скетчбука? Любишь рисовать в графических редакторах? Не хочешь попробовать стать иллюстратором статей для издания? Звучит заманчиво, не правда ли?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScESWruNunH6WCoi5fJuEyS0LEjs0AkbZoJrQDhvyuRPtCsfQ/viewform

Дедлайн по заполнению форм: 30 апреля

Желаем удачи!
Ваша питерская The ВышкаВремя загрузки отчёта по курсовой уже совсем близко, и пора приступить к его оформлению. Наши советы должны вам помочь сделать это аккуратно. 
 
Структурируйте 
 
Просмотрите всё, что вы собрали для курсовой работы (статьи, ваши наработки, исследования и т.п.) и структурируйте всё это. Например, так: 
1) введение в проблему: расскажите, что вас побудило взять курсовую именно на эту тему;
2) актуальность: с этим пунктом придётся попотеть тем, кто «изобретает велосипед»;
3) цель: нужно сказать не что вы получите в конце, а что это вам даст. Велосипед не цель, цель — экономичное и экологичное передвижение по городу. 
4) обзор существующих решений/исследований на данную тему: тут запросто можно показать преимущества своей работы перед другими ей подобными;
5) задачи: опишите задачи, которые вы собираетесь выполнить, чтобы прийти к своей цели, и подробно распишите каждую из них поэтапно (какие исследования проводили, как считали данные, что моделировали и т.п.) 
6) выводы и результаты будут вишенкой на торте вашего проекта, который можно украсить планами на будущее (опционально);
7) не забудьте про приложение и список литературы.
Конечно, курсачи у всех разные и какие-то пункты (вроде 4 и 5) могут отличаться, но суть одна. 
 
Оформите 
 
Курсовую работу нужно оформлять по строгим правилам ГОСТа: 
• Шрифт Times New Roman 
• Кегель 14 
• Для заголовков Arial (18, 16, 14 кегля) 
• Междустрочный интервал 1,5 
• Интервал до/после абзаца ставим 0 
• Не забывайте про выравнивание по ширине! 
• Поля слева делайте 2,5 см, справа — 1,5 см, а сверху и снизу — по 2 см
• Нумеруйте страницы по центру снизу, так же подписывайте изображения
 
Не забудьте поместить код, фотографии, схемы, сканы и прочие материалы в «Приложение», иначе, если процент картиночек в вашей курсовой зашкалит, то её попросту не примут. 
 
Цитируйте правильно 
 
Цитирование, на самом деле, не такая простая вещь, как кажется. Существует множество нюансов, о которых мы рассказывали в нашем посте: 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_16141 
И помните, что антиплагиат может посчитать цитаты как воровство, поэтому следите, чтобы их количество не превышало 20% от текста. 
 
Пишите сами (плагиат не пройдёт!).
 
Согласно сайту Вышки плагиатом считаются дословное изложение чужого текста и парафраза. Там же можно подробнее узнать о том, что с вами будет за использование чужого труда 
hse.ru/studyspravka/plagiat 
 
Также есть небольшой допустимый лайфхак: некоторые преподаватели советуют превращать в картинки титульный лист и части курсовой, которые могут стать плагиатом из-за своей схожести с другими работами (например, код или большущий вывод формулы). Но злоупотлеблять этим категорически нельзя. Если у вас половина работы — это скриншоты вашего текста, то это может плохо закончиться. 
 
Помните о сносках (примечаниях).
 
Примечания делайте не на что попало, а на источник цитаты, дополнительный источник, поддерживающий вашу мысль, на расширенные мысли из текста (вам надо подробнее о чём-то рассказать, уточнить). 
 
Сноски бывают разные: подстрочные (пишутся внизу той же самой страницы) и внутристрочные (цифра после слова ссылается в иное место). Обычно в курсовых пользуются внутристрочными, которые могут быть библиографическими (ссылаться на список литературы) или внутритекстовыми (могут обращаться, к какой-то части вашей курсовой). 
Напимер: 
1. И.И. Иванов Социальные исследования и исскуство / И.И. Иванов, Адамович, А.В. и др. // Глава о чём-то. – 2010. – № 3 (3). – С. 107–123. 
2. КиберЛенинка [Электронный ресурс]. – Режим доступа: http://cyberleninka.ru/ (Дата обращения: 10.06.2016 г.). 
 
Тут подробнее рассказывается об оформлении списка литературы 
ru.solverbook.com/stati/referaty/obrazec-oformleniya-spiska-literatury-po-gostu-2016/ 
 
У вас всё получится, 
Ваша The ВышкаКак вы уже, наверное, заметили, у нас появилась новая рубрика, где мы отвечаем на самые важные для студентов вопросы. Вот те из них, что вышли на этой неделе: 
 
Как устроен студсовет? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17206 
 
Как родивших студенток будут переводить на бюджет? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17184 
 
Что делать, если сосед мешает мне жить? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17135 
 
Всегда ли студент должен носить студенческий? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17119 
 
Мы найдём ответ, 
Ваша The ВышкаЭто я убегаю от обязанностей на майские каникулыДети, вы готовы отдыхать на майских? Если готовы, то напоследок перед кутежом или доделыванием курсача узнайте, что произошло за неделю. 
 
Начнём с грустной новости: во Французской Полинезии трагически погиб профессор Алексей Зыкин вместе с женой и инструктором по дайвингу. Выражаем соболезнования его близким и друзьям
hse.ruews/life/205534686.html
 
В честь 25-летия Вышка объявляет конкурс на лучший проект о неполитической истории России 
25.hse.ru/hist 

На экспертной дискуссии XVIII Апрельской конференции «Технологическое развитие: мировые тренды и перспективы России» разбирались будет ли новая промышленная революция в России 
hse.ruews/science/205338265.html 
 
На этой неделе все испугались, что некоторые бытовые приборы станут платными, а The Вышка разобралась в ситуации 
thevyshka.ru/2017/04/26/poka_besplatno/ 
 
Этот год в Вышке полон различных юбилеев: 15 лет исполняется военной кафедре 
hse.ruews/edu/205574103.html 
 
Вышка организовала круглый стол, где обсуждался горячий вопрос сноса пятиэтажек 
hse.ruews/community/205495693.html 
 
Марк Урнов (доктор политических наук НИУ ВШЭ) и Валерия Касамара (кандидат политических наук НИУ ВШЭ) провели исследования и выяснили, как различается патриотизм российского и американского студента элитного вуза 
ng.ru/stsenarii/2017-04-25/9_6981_patriotism.html 

Очень рады за иностранных студентов, у которых теперь тоже есть возможность получить скидку на обучение! Это распространяется на тех, кто поступит в 2017 году 
hse.ruews/admission/205303061.html 

Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаЧто, если бы сверхсила была больше, чем просто выдумкой из комиксов? Возможна ли сверхсила с точки зрения науки? В этой подборке собраны видео про сверхспособности от Ted-Ed, которые помогут ответить на эти вопросы

Ваша The ВышкаВ нашей следующей подборке собраны краткие информативные публикации известного издательства O’Reilly, которые помогут вам развить качества настоящего лидера:

Build to Lead
Как сила игры может вдохновить команду и помочь ей в поиске креатиных бизнес-решений? В этой публикации вы исследуете Lego Serious Play, которая является проверенным средством для повышения как индивидуальной, так и командной производительности. Это может показаться несерьезным, но игра с Лего — невероятно веселый, творческий и полезный способ для развития коллективного плана действий для решения проблем, развития стратегий, генерации идей или постановки целей.

Your Critical First 10 Days as a Leader
Забудьте про испытательный срок. Ваше влияние как лидера начинается с первой минуты. В течение первых 10 дней ваши подчиненные, босс, коллеги и другие заинтересованные стороны будут оценивать, насколько хорошо они вам доверяют и насколько эффективно вы принимаете решения. В этой книге вы найдете проверенные идеи и практические методы для того, чтобы первые 10 дней прошли успешно.

Three Critical Shifts in Thinking for the Evolving Leader
Что отличает настоящего лидера в организации, кроме высокого звания? Поистине вдохновляющие люди есть на каждом уровне в организации. Они демонстрируют влияние и за пределами своих формальных полномочий. Эта книга объясняет, что успех целиком зависит от того, кем вы являетесь, а не от того, какую должность вы занимаете.

The New Manager Mindset
Итак, вы руководитель, или, по крайней мере, вы хотите им быть, и вы ищете хороший план, чтобы помочь вам подготовиться. Если вы хотите быть тем, кем люди действительно восхищаются, эта книга является хорошим стартом. Вместо тактики и решений, автор предлагает вам систему взглядов и убеждений — подход к решениям, который можно использовать в различных ситуациях.

Лидерами становятся,
Ваша The ВышкаСегодня мы расскажем вам про бесплатные аналоги дорогих приложений для macOS, которые не уступают по своему функционалу оригиналам, а иногда даже лучше их:

Inkscape vs Scetch

Возможностей Inkscape достаточно для обработки векторной графики любого типа, будь то художественные иллюстрации или технические чертежи. Редактор обладает всеми привычными инструментами для графической обработки, позволяя создавать логотипы, визитки, векторные шаблоны для печати в высоком качестве, а также любую графику для веба
inkscape.org/en/download/mac-os/

Wunderlist vs Things

Things создано с параноидальным вниманием к мелочам и позволяет в буквальном смысле разложить все ваши дела по полочкам. Wunderlist умеет делать это не хуже, а в чём-то даже лучше, поскольку работает не только на iOS-устройствах, но и на Android и Windows. При этом выглядит приложение почти как Things
wunderlist.com/ru/

OnyX vs CleanMyMac

В отличие от CleanMyMac, OnyX имеет не такой крутой дизайн, но с очисткой Mac от различного системного мусора утилита справляется не хуже. Кроме очистки, OnyX также умеет выполнять различные операции по обслуживанию Mac, в том числе и запланированные
titanium-software.fr/en/onyx.html

MacDown vs Focused

Модные сейчас минималистичные редакторы текста при всей своей простоте стоят непомерно дорого, однако бесплатные аналоги им ничем не уступают. Как и Focused, MacDown может предложить расширенную поддержку разметки Markdown, десяток различных тем оформления, а также множество настроек шрифтов и удобный предпросмотр вёрстки, который обновляется в реальном времени
macdown.uranusjr.com/

Grand Perspective vs DaisyDisk

Вы можете узнать, куда исчезло всё свободное место на диске, не только с помощью DaisyDisk. Выглядит Grand Perspective довольно аскетично, но со своими задачами полностью справляется. После сканирования дисков программа предоставляет наглядную визуализацию занимаемого файлами дискового пространства. После этого несложно вычислить пожирателей свободного места
grandperspectiv.sourceforge.net/

Ищите альтернативы,
Ваша The ВышкаБюджетное место в ВШЭ получить не так просто. Поговорили со студентами, поступившими в Вышку на платку о том, почему они сделали такой выбор

thevyshka.ru/2017/04/28/commerce/Все больше людей становятся пользователями Telegram, а потому предлагаем вам несколько каналов, которые будут полезны для самообразования. 
 
1. Лекторий 
 
Здесь вы найдете интеллектуальный видеоконтент на любой вкус и точно не пропустите самые удачные записи конференций, лекции профессоров известных университетов и новые научные короткометражки. 
[id20754700|@lektorium] 
 
2. Newочём 
 
Хотите ежедневно получать материалы из топовых англоязычных изданий? Тогда обратите внимание на этот канал, где содержится большое количество переводов англоязычных статей. 
[club80512191|@newochem] 
 
3. Excel everyday 
 
Название говорит само за себя. Благодаря данному каналу, вы будете получать полезные советы по использованию Excel в удобном формате. 
[club54843183|@excel_everyday] 
 
4. Инструменты редактора 
 
Всем редакторам, авторам и вообще пишущим людям стоит присмотреться к этому каналу. С его помощью вы сможете значительно ускорить свою работу с текстом и повысить его качество. 
@writingtools 
 
5. Книжное братство 
 
Канал, который точно оценят книголюбы. Здесь вы найдете аннотации, рецензии и ссылки на скачивание электронных и аудио книг. 
[club19436432|@flibusta] 
 
6. Популярная наука 
 
Посвященный науке и новейшим технологиям канал, с помощью которого вы сможете получать качественные подборки научно-популярных статей из авторитетных источников. 
[club36165822|@funscience] 
 
7. World Trends 
 
Последний канал из нашей подборки будет полезен всем, кто хочет всегда оставаться в курсе последних мировых тенденций и прогнозов из самых разных сфер жизни общества. 
@worldtrends 
 
Будьте в тренде, 
Ваша The ВышкаНередко всем знакомое чувство лени пронизывает стальной нитью и ты подобно свинцовой гире вновь падаешь на диван, попадая в царство мягких, как суфле, подушек и всепоглощающего, как черная дыра, интернета. Сегодня питерская редакция вместе с вами готова взять себя в руки и начать делать дела! 

ЖИЗНЬ – СОРЕВНОВАНИЕ

Одна из самых важных мыслей, подстёгивающих к тому, чтобы начать work hard – это осознание того, что в каждый момент времени есть тот, кто на шаг впереди тебя. Каждый раз чекая Instagram, тем самым оставаясь на том же месте, полезно вспомнить, что кто-то уже делает второй шаг. Такая мысль способна заставить отбросить бесполезные занятия и приступить к чему-то, действительно, важному.

ВРИ. ВРИ, КАК НИКОГДА НЕ ВРАЛ

Постоянно откладывая ненавистные задачи на потом, мы то и дело прокручиваем в голове, как будем жаждать во время их выполнения, чтобы адское пламя объяло всё и вся вокруг. В связи с этим отличной идеей является убеждение себя в том, что нас, напротив, ждёт прекрасное времяпрепровождение. Самовнушение – хорошая штука.

ПРИВЫЧКИ, НО НЕ ВРЕДНЫЕ

Придя домой после трудного дня, сложно заставить себя начать что-либо делать, сколько бы времени уже не прошло. Решением является введение привычки к действию. Например, было бы неплохо посвятить час отдыху, а последующие три – выполнению жизненно важных дел. И так каждый день.

НА КУСКИ

Заведомо зная о маячащем на горизонте огромных размеров деле, раздели его на несколько частей и выполняй каждую из них в определенный день. Бородатый совет, в то же время не теряющий своей актуальности, облегчит жизнь во много раз.

ФИКСИРУЕМ ВСЁ

Заведи симпатичный блокнот, куда было бы удобно записывать все выполненные и невыполненные за день дела. Записанное на бумаге оказывает гораздо большее воздействие, чем то, что лишь витает в мыслях. Осознание, что за вчерашний день ничего из задуманного не было совершено, подстегнет к большим стараниям завтра.

Сейчас точно пора,
Ваша питерская The ВышкаСегодня предлагаем вам обратить внимание на необычные способы изучения немецкого. Сделать это помогут полезные ресурсы, предлагаемые институтом им. Гете. 
 
🇩🇪 Deutschland Labor 
Это сериал, в котором развенчиваются популярные мифы о Германии. Новые серии выходят каждый четверг, каждая длится около пяти минут. После просмотра предлагается выполнить ряд интерактивных упражнений и заданий, для которых нужна предварительная регистрация. 
goethe.de/de/spr/ueb/dlb.html 
 
🇩🇪 Mein Weg Nach Deutschland 
На сайте собран целый комплекс заданий, с помощью которого можно значительно пополнить свои знания о Германии. Это прежде всего мини-сериал и онлайн-игры, построенные по привычным жизненным сценариям, которые помогут вам в игровой форме выучить несколько сотен новых слов. 
goethe.de/lrn/prj/wnd/deindex.htm?wt_sc=meinwegnachde.. 
 
🇩🇪 Lern Deutsch: Stadt der Worter 
Отличный ресурс для тех, кто хочет совершить путешествие по Германии. Во время прохождения онлайн-игры вы научитесь ориентироваться по городам Германи и узнаете, как получать необходимую для любого туриста информацию. Правильно выполненные задания позволят развивать вашего персонажа, что подогревает интерес при обучении. 
lernen.goethe.de/spiele/lerndeutsch/webplayer_1310/we.. 
 
🇩🇪 Deutsch am Arbeitsplatz 
Этот ресурс дает возможность развить навыки профессиональной коммуникации на немецком языке. Вы расширите свой словарный запас и потренируете грамматику, и в качестве бонуса узнаете интересные факты о рабочих буднях немцев. 
goethe.de/de/spr/ueb/daa.html 
 
🇩🇪 Deutsch fur dich 
Социальная сеть института Гете — это отличная платформа для тренировки вашего немецкого. Принцип использования не отличается от любого другого интернет-сообщества, но центральное внимание здесь сосредоточено на вкладке Lernen. Именно здесь вы сможете найти огромное количество материалов и упражнений для самообучения. 
goethe.de/prj/dfd/de/home.cfm?wt_sc=dfd 
 
Учитесь с интересом, 
Ваша The ВышкаО тех, кто спасает наши стиральные машинки, дает дорогу «Мисс НИУ ВШЭ» и не только. Пару слов о том, что такое студсовет и кто там работает
#ответ_@thevyshka

thevyshka.ru/2017/04/28/the_answer_studsovet/Специально для вас подобрали список курсов от ведущих университетов мира, направленных на тех, кто изучает экономику и финансы. 
 
1⃣ Microeconomics: The Power of Markets 
Этот базовый курс знакомит с основами макроэкономики и позоляет изучить основные экономические факторы. После прохождения вы научитесь мыслить критически и объективно оценивать ситуацию в стране. 
coursera.org/learn/microeconomics-part1 
 
2⃣ Game Theory 
С одним из самых занимательных аспектов финансовой практики, политики и трейдинга вас познакомит курс от Йельского университета. С ним введение в теорию игр станет значительно понятнее и интереснее. 
oyc.yale.edu/economics/econ-159 
 
3⃣ Introduction to Corporate Finance 
До того, как ворваться в мир финансов, советуем вам ознакомиться с курсом от Пенсильванского университета. Он посвящен изучению рисков, стоимости капитала, пенсионных накоплений — всего, что позволит вам понять, действительно ли вам стоит работать с фиансами. 
coursera.org/learn/wharton-finance 
 
4⃣ Introduction to Financial Accounting 
Еще один курс от Пенсильванского университета. С его помощью вы освоите основы бухгалтерского дела и получите необходимые знания для того, чтобы стать, например, account-менеджером. 
coursera.org/learn/wharton-accounting
 
5⃣ Financial Markets 
Цель данного курса — познакомить вас с основами теории финансов, представив все ее положительные и негативные стороны, а также показать ее взаимосвязь со смежными областями такими, как банковское дело, страхование и т.д. Кроме того, на основании этих знаний вы сможете оценить будущее основных финансовых институтов. 
oyc.yale.edu/economics/econ-252-08

Учите экономику с удовольствием,
Ваша The ВышкаВспоминаем интервью с главным редактором Издательского Дома ВШЭ Валерием Анашвили. Читайте, какова роль ИД в жизни вуза и как из автора школьного СМИ стать главным редактором философско-литературного журнала «Логос»

thevyshka.ru/2016/12/02/izdatelstvo_hseНапоминаем, что завтра последний день, когда можно помочь приюту для собак «В Добрые Руки».

Ищите наши точки сбора в корпусах: 
На Хитре и Большом Трехсвяте — рядом с гардеробом
На Мясницкой, 20 — в фойе
На Шабловке — у входа в столовую

Подробнее:
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17120

Помогайте братьям нашим меньшим,
Ваша The ВышкаПока мы погружены в написание, сдачу и защиту курсовых, наука не стоит на месте, иногда буквально: ученые выходят на улицы, компьютеры пробираются к человеку в голову, а космические зонды летят к внеземным океанам. Об этом и многом другом — в свежем научном дайджесте от питерской редакции

Ученые на марше! Причем сразу по всему миру. Газета.Ру объясняет, как всем известный президент вызвал вспышку недовольства у обычно нейтрального научного сообщества, а также какую роль ученые в целом играют в политической жизни.

gazeta.ru/science/2017/04/23_a_10640171.shtml

За последние десятилетия мы поняли, что в Солнечной системе намного больше разных интересных жидкостей, чем кажется на первый взгляд. N+1 собрал воедино марсианские ручьи, озёра на Титане и множество подледных океанов всех сортов — про расцветки пока ничего не известно.

nplus1.ru/material/2017/04/24/bigwater

Небольшая новость с эпохальными претензиями: Элон Маск всерьез взялся за создание нейроинтерфейса «человек-компьютер». Когда мы увидим первые устройства из этой серии и чего Маск пытается достичь (а так же ссылка на взрывной, но непереведенный лонгрид, объясняющий все подробно) — в материале портала «Индикатор».

indicator.ruews/2017/04/21/ilon-mask-mozg-kompyuter

Несмотря на всем известные финансовые и политические трудности, российская наука показывает в последние годы значимый рост. Материал в «Троицком варианте» за авторством директора Наукометрического центра НИУ ВШЭ расскажет, где наблюдается этот рост, какую роль в нем играет международное сотрудничество и какие области сохраняют лидерство в публикациях.

trv-science.ru/2017/04/25/pyatiletka-nevidannogo-rosta/

Вы наверняка помните, что половцы были кочевым народом, которые то воевали, то не воевали с древнерусскими княжествами. Если на этом ваши познания заканчиваются и вы считаете, что это стоит исправить, то этот лонгрид от «Арзамаса» вам идеально подходит: в нем вы узнаете, откуда мы знаем о них (кроме древнерусских источников), как развивались их отношения с нашими предками, где сейчас живут их потомки и многое другое.

www.arzamas.academy/materials/674

Уже несколько раз за сегодня вы обнаруживали, что вместо нужного текста, разговора или лекции ваше внимание обращено на нечто глубокомысленное, но в настоящий момент бесполезный. Знаете ли вы, что существует отдельное направление нейробиологии, которое изучает именно это состояние — «блуждающий ум»? Теперь, по крайней мере, знаете, а подробности — в статье от ПостНауки.

postnauka.ru/faq/74627

Прозванный «Львом Революции», Троцкий прошел путь от ключевой фигуры среди большевиков до изгнанника и жертвы заказного убийства, а его реальная роль в советской истории оказалось погребена под советскими же интерпретациями. Лента.Ру проливает свет на его 1917-й: концлагерь, неожиданное сближение с Лениным и фактическая организация Октября (а также на то, был ли он американским шпионом).

lenta.ru/articles/2017/04/26/lev_davidovich/

Под солнцем и дождем,
Ваша питерская The ВышкаЕсли студентка родила во время обучения в университете, то её переведут на бюджет. Новости такого содержания мелькали на многих сайтах в марте. Разобрались, правда или нет

thevyshka.ru/2017/04/27/the_answer_pregnant/
#ответ_@thevyshkaВышка будет отмечать своё 25-летие весь год. Давайте с помощью нашего конвертера попробуем осознать эту цифру.На сайте The Question есть сотни вопросов, связанных с жизнью Вышки, от вполне адекватных до очень и очень странных, и мы уверены, что самые точные, информативные и остроумные ответы на них можете дать только вы:

Почему именно ВШЭ? 
https://goo.gl/7xt4b7 
 
Какой ваш любимый кампус Вышки? 
https://goo.gl/EeDnWZ 
 
Чем заняться студенту в университете помимо учебы? 
https://goo.gl/WTJ2JV 
 
Поделитесь вашим опытом использования образовательных кредитов и перехода на бюджетное место: 
https://goo.gl/lCBkMV 
 
Традиционно: Либеральность Вышки. Правда или миф? 
https://goo.gl/77QU1F 
 
Почему на The Question так много студентов и выпускников Вышки? 
https://goo.gl/oGIXS8 
 
Существует ли на самом деле противостояние между ВШЭ и МГУ? 
https://goo.gl/OOBQv6 
 
Как проходят наши посвяты? 
https://goo.gl/r95ho3 

Время классных историй: Какие странные и смешные ситуации происходили с вами на экзамене? 
https://goo.gl/e5lOcZ 
 
И, конечно, вечные вопросы студенчества: Когда спать и как не вылететь? 
https://goo.gl/3tCZvn 
https://goo.gl/Lcpwyi 
 
Ждем ваших ответов, 
Ваша The ВышкаАдминистрация общежития предложила брать со студентов деньги за пользование холодильниками, микроволновками и стиральными машинками. Сегодня прошло заседание студсовета, на котором обсуждался этот проект

thevyshka.ru/2017/04/26/poka_besplatno/Сегодня собрали для вас свежие вакансии в сфере журналистики, которые подойдут студентам совсем без опыта работы или с маленьким опытом.

Журналист-копирайтер
Где: Компания Tranio 
Зарплата: от 30 000 р.
Опыт работы: не требуется
Подробнее: hh.ru/vacancy/20156240

Корреспондент в интернет-СМИ
Где: Медиаликс
Зарплата: до 60 000 р.
Опыт работы: не требуется
Подробнее: career.ru/vacancy/20157644?query=журналистика

Стажер - Журналист (PR)
Где: Имантра 
Зарплата: не указана
Опыт работы: не требуется
Подробнее: career.ru/vacancy/20314535?query

Копирайтер / Журналист
Где: Аполло 
Зарплата: от 15 000 до 20 000 р.
Опыт работы: не требуется
Подробнее: career.ru/vacancy/20360954?query

Журналист / Редактор сайта
Где: FruitNews.RU 
Зарплата: не указана
Опыт работы: не требуется
Подробнее: hh.ru/vacancy/20181760

Журналист-новостник (сайты)
Где: Вечерняя Москва 
Зарплата: от 25 000 до 30 000 р.
Опыт работы: 1–3 года
Подробнее: hh.ru/vacancy/20355256?query

Журналист-редактор (финансы и стартапы)
Где: Регламент-Медиа 
Зарплата: от 50 000 до 80 000 р.
Требуемый опыт работы: 1–3 года
Подробнее: hh.ru/vacancy/20325792?query

Дерзайте,
Ваша The ВышкаМногим из нас порой сложно сосредоточиться на каком-то одном деле, не отвлекаясь на посторонние вещи. Питерская редакция делится с вами подборкой приложений для сохранения концентрации
 
#1 Self-Control
Итак, открывает наш список чудесное приложение, которое блокирует сайты на установленное время. Никакие увлекательные комментарии под видео во ВКонтакте не смогут переманить вас на темную сторону, когда вам нужно отправить черновик курсовой.
visitsteve.com/made/selfcontrol/
 
#2 Anti-Social
Социальные сети — наш главный враг, когда нам нужно собраться с мыслями и привести их в порядок. В число похитителей времени входят Twitter, YouTube, Facebook, все стандартные почтовые программы.
freedom.to
 
#3 StayFocusd / LeechBlock
Расширения для Google Chromе (StayFocusd) и Firefox (LeechBlock), которые представляют собой противоположность Anti-Social и Self-Control. Устанавливают время, когда вы спокойно можете прокрастинировать на излюбленных сайтах. Мемы ждут вас!
 
#4 Notational Velocity
Одна из самых сложных задач — собрать весь накопленный материал, чтобы в панели рабочего стола не высвечивалось 100500 папок. Мы не Сплин, и выход у нас есть. Данное приложение синхронизирует и собирает все разбросанные записи в одном месте.
notational.net
 
#5 FocusBooster
Последнее  приложение основано на методе «Помидора», т.е. 25 минут концентрации на одной задаче, затем пятиминутный перерыв. Все очень просто: составляете список дел, а приложение отслеживает время, которое вы на них тратите.
focusboosterapp.com 

Наводим фокус,
Ваша питерская The ВышкаОбщежитие становится для студентов вторым домом, а соседи по комнате — членами семьи. Но не все бывает гладко. Мы расскажем о том, как сохранить нервные клетки и сбежать от соседа-тирана
#the_ответ

thevyshka.ru/2017/04/26/the_answer_neighbor/Если вам нравится докапываться до истины, то эта подборка вас заинтересует. Смотрим познавательные видео Mental Floss, разбираемся в мифах о здоровой еде, видео-играх, создании кино и диснеевских мультиках

Ваша The Вышка"Основное отличие конкурса в Санкт-Петербурге от конкурса в Московской Вышке - у нас не конкурс красоты, у нас конкурс находчивости, талантов, взаимовыручки"- питерская редакция поговорила с участниками и организаторами конкурса Мисс и Мистер

thevyshka.ru/2017/04/25/misterimiss_spb/С выходом iOS 8 каждый пользователь может устанавливать на свой девайс любую понравившуюся ему клавиатуру из App Store. Представляем альтернативы родной клавиатуре Apple:
 
Для добавления новой клавиатуры необходимо сделать следующее: 
Настройки —> Основные —> Клавиатура —> Клавиатуры —> Новые Клавиатуры —> Разрешить полный доступ 
 
📱 Gboard 
Клавиатура от Google обладает встроенным поиском, то есть вы можете находить любую информацию в Google поиске и затем «вставлять» ее в сообщение, не покидая мессенджер. Также в ней есть встроенный поиск по эмодзи и gif-анимации. 
itunes.apple.com/ru/app/gboard-новая-клавиатура-от-google/id1091700242?mt=8 
 
📱 Minuum 
Minuum — это умная клавиатура, которая разработана на основе искусственной нейронной сети. Ее особенность состоит в том, что она может занимать одну четверть экрана iPhone, тем самым освобождая места для информации. Также имеет десятки красивых тем. 
https://itunes.apple.com/ru/app/minuum-little-keyboard-for/id914968934?mt=8&ign-mpt=uo%3D4 
 
📱 SwiftKey 
Данная клавиатура поддерживает безотрывный ввод, также может обучаться, используя слова из ваших аккаунтов в Твиттере, Фейсбуке и Gmail. Еще она умеет синхронизироваться с несколькими устройствами, создая при этом единый словарь. 
itunes.apple.com/ru/app/swiftkey-keyboard/id911813648?mt=8 
 
📱 TextExpander 3 
Разработчики клавиатуры заявляют, что с ее помощью вы будете печатать в несколько раз быстрее. Работает она по принципу замены введенного короткого сочетания символов на целое предложение. То есть вы заранее прописываете в клавиатуре, какой символ что означает. 
https://itunes.apple.com/us/app/textexpander-3-+-custom-keyboard/id917416298?mt=8 
 
📱 Giphy Keys 
Эта клавиатура представляет собой исключение из правил, так как общение в ней происходит с помощью мемов. Вы просто вводите подходящее слово, а клавиатура выдает вам несколько вариантов, которые означают то же самое, что вы написали. 
https://itunes.apple.com/app/id1010794981 

Ваша The ВышкаВ надежде на скорый приход тепла и солнышка наполняем жизнь яркими красками. В сегодняшней подборке мы подготовили для вас список мест в Петербурге, где можно попробовать необычное мороженое

🍦 Отмороженое
Когда здесь видишь все вкусы мороженого, просто не можешь поверить своим глазам. Здесь есть мороженое со вкусом мяса, овощей, ягод, сыра, есть алкогольная линейка, а ещё веганская.
vk.com/otmorozhenoe

🍦 Alcreme
Это молодой, но быстро развивающийся бренд, который предлагает новый взгляд на коктейли и алкогольные напитки в виде мороженого, а также интересное крафтовое мороженое.
alcreme.ru

🍦 Кафе-кондитерская «Вкусные штучки»
В этой кондитерской подают мороженое с лисичками, оливками, горчицей, брокколи и бородинским хлебом — первое, второе и десерт в одной вазочке. Если добавить шарик с ряженкой, там же окажется еще и компот. О вкусах во «Вкусных штучках» не спорят, им удивляются. Во кафе, где в общем и целом около 40 видов мороженого ручной работы, любят смешивать не только сладкое с острым, пресным или соленым.
vk.com/club649568

🍦 Ice Lab
Азотное мороженое с интересными добавками (например, маршмеллоу или мармеладные мишки) можно попробовать в ТРК «Лето».
vk.com/icelabclub

🍦 Ресторан паназиатской кухни «Кинг Понг»
Жарят в «Кинг Понге» не только овощи, мясо и рис, но и мороженое. Помимо жареного десерта, в меню заведения есть кунжутное мороженое, имбирное, со вкусом зеленого чая, а также домашнее из йогурта и личи.
kingpong.ru

Побольше экзотики в серые будни,
Ваша питерская The ВышкаМы тут вместе с [club67277242|Jeffrey's Coffee] помогаем приюту для собак [club14357040|«В Добрые Руки»]: до пятницы собираем вещи, чтобы выходить, вылечить и прокормить собак, а в субботу едем к ним в гости. 
 
Точки сбора появятся завтра вечером в корпусах на Мясницкой, Шаболовке, Хитровском и Большом Трехсвятительском переулках.

Что нужно приносить: 
— бытовую химию для уборки помещений, мытья полов, дезинфекции; 
— попоны послеоперационные для собак размер 3, 4, 5; 
— шприцы 2, 3, 5, и 20 мл; 
— рис, гречка, консервы для собак; 
— любые ковровые покрытия; 
— таблетки: Канефрон, Мексидол, Гептрал, Карсил; 
— игрушки для собак. 
 
А если хотите поехать в приют вместе с нами 29 апреля, то пишите [id54381043|Наташе]Встречайте новую рубрику дневных материалов, в которой мы будем раскладывать по полочкам самые нужные темы привычной жизни студента 💥
Сегодня разобрались в том, всегда ли мы должны носить с собой студенческий билет, и если да, то почему

thevyshka.ru/2017/04/25/the_answer_studak/Есть идея, команда, время, но никак не можете найти деньги на реализацию проекта? Приготовили для вас подборку онлайн-сервисов, которые помогут привлечь инвесторов:
 
1. Rusbase 
Российский сервис PIPELINE открывает доступ стартаперам к широкому потоку инвесторов. Регистрация на сайте дает возможность размещать свои проекты на соинвестирование, участвовать в инвестиционных сессиях, доступ к базе зарегистрированных инвесторов. Стоит отметить, что поиск подходящего проекта осуществляется по отраслям и нишам, поэтому нужно тщательно описать их. 
rb.ru/pipeline 
 
2. Business Platform 
Если ваш проект связан с производством, строительством или с переработкой, то этот сервис подойдет лучше всего. Преимущество этого сайта — это возможность получения помощи в составлении бизнес-плана, определении размера инвестиций и анализ соответствующего рынка. 
business-platform.ru 
 
3. PitchBook 
Один из самых закрытых и требовательных сервисов на рынке. Чтобы получить доступ к базе инвесторов, вы должны вступить в сообщество компании, а это сделать не так просто. Сайт имеет четкие требования для стартапов: проект должен приносить выручку в течение одного года, быть лидером в своем сегменте и иметь потенциал десятикратного роста в следующие три года. Но такие условия дают и большие возможности. Вы получаете бесплатную экспертизу своего бизнеса, а также возможность решение практически любого вопроса от команды профессионалов. 
pitchbook.com 
 
4. AngelList 
Один из самых крупных сайтов по привлечению инвесторов и стартаперов, а поэтому ограничения на размещение проекта почти отсутствуют. Особенность этой инвестплощадки следующая: на ней вы можете набрать себе команду для проекта или создать свое резюме в надежде, что вас кто-то возьмет. За шесть лет своего существования сайт успел привлечь около $2,2 млрд. 
angel.com
 
5. Runa Capital 
Фонд Runa Capital специализируется на высокотехнологичных проектах в области информационных технологий. Объем фонда составляет $135 млн, а средняя сумма, которая инвестируется в проект — $1 млн. 
runacap.com 
 
Прибыльных идей,
Ваша The Вышка7 ответов для тех, кто не верит, что говорить о науке может быть даже очень интересно. Организатор "Научных боев" Камила Маликова о том, что это за проект и как его участники рассказывают о функции полезности на примере KFC и Burger King

P.S. Ближайшие [club131597813|НБ] уже 27 апреля, регистрируйся

thevyshka.ru/2017/04/24/science_battle/Последний рывок перед майскими праздникам, и можно будет отдохнуть. Собрали самые интересные мероприятия, чтобы вы смогли пережить эту неделю:

24–25 апреля 17:00–21:00
Кубок Вышки по картингу
Сегодня и завтра проходят квалификационные заезды, так что есть ещё возможность стать участником. Сама гонка пройдет 27 апреля.
Где: RRT Karting (ул. Правды, д. 24, стр. 5, метро Савеловская)
Подробнее: vk.com/wall-132757270_21

25 апреля
Bake Sale на Кирпичной
Отличная возможность для студентов ФБМ совместить приятное с полезным: поесть свежую выпечку и собрать деньги для детского дома. А ещё можно принести свою выпечку, главное — зарегистрироваться.
Где: 1 этаж на Кирпичной, 33
Подробнее: vk.com/bake.sale

26 апреля 18:30
Мастер-класс по неидеальному бизнесу
Андрей Гречко, выпускник Вышки и сооснователь образовательного стартапа LUDI, проведёт мастер-класс «Неидеальный бизнес: как наделать ошибок, заработать первый миллион и покорить сердца людей».
Где: Бизнес-инкубатор НИУ ВШЭ, Кирпичная, 33
Подробнее: vk.com/wall-24864761_6495

27 апреля 17:00 
Лекция «Имперское наследие Турции и конфликтный потенциал на Балканах» 
Если вы следите за международными новостями, то Турция должна была привлечь ваше внимание на прошлой неделе. Подробнее разобраться в ситуации поможет лекция словенского политолога Антон Беблер.
Где: Малая Ордынка 17, ауд. 106 
Подробнее: family.hse.ru/event/view/1516/?approve=1

27 апреля 18:00 
«В гости к выпускнику»: Екатерина Кожевина 
Выпускница социологии Екатерина Кожевина приглашает в свою лабораторию социальных исследований, где расскажет, как начинать некоммерческие и образовательные проекты.
Где: Рочдельская 15 стр 16а, «FOM LABS» 
Подробнее: family.hse.ru/event/view/1517 

27 апреля 19:30
Научные бои
Первые научные бои прошли с большим успехом, а значит, нужно идти и на вторые. Отрывается от науки ради науки.
Где: Ключ Трехгорка
Подробности: vk.com/wall-131597813_127

27 апреля – 13 мая
Выставка «Я ищу. Я вижу. Я здесь»
Армянский клуб НИУ ВШЭ делает очень крутое мероприятие: выставку молодых армянских художников. Также будут лекции, воркшопы и TED-talks.
Где: Музей моды. Гостиный двор
Подробнее: vk.com/artexhibitionishere

28–29 апреля
Вышка-Хакатон
HSE Start Up School приглашает на 36-часовой марафон генерации идей для стартапов в области интернет-предпринимательства с последующей реализацией.
Где: Шаболовка, 26
Подробности и регистрация: vk.com/wall-142415839_52

28 апреля 16:30 
Мастер-класс от компании Аdidas
Не так давно в Adidas проводили набор на стажировку, а теперь компания рассказывает, чем занимаются её отделы, в эту пятницу вас ждёт мастер-класс от отдела контроллинга.
Где: Малая Ордынка 17, ауд. 106 
Подробнее: family.hse.ru/event/view/1521

28 апреля 18:10
Встреча организаторов ВелоВышки
Легендарное мероприятие приглашает всех заинтересованных принять участие в организации этого мероприятии, интересные обязанности и отличная команда гарантированы. Подробности можно узнать на организационной встрече
Где: Smart place «Розетка и Кофе»
Подробнее: vk.com/wall-46186834_3686

29 апреля 23:55
VYSHKA: Electrified weekend
Не успели мы соскучиться по тусам VYSHKA, как организаторы радуют нас хорошими новостями. В ночь с 29 на 30 апреля пространство клуба YPSILON заполнится электрическими зарядами музыкальных сетов и видео инсталляций
Где: Клуб YPSILON
Подробности: vk.com/electroweekend

30 апреля 23:00
Дедлайн подачи заявок в High School Radio
Ещё один весенний набор организаторов, на этот раз в High School Radio. Люди, которые ни могут ни дня без музыки, обязательно обратите внимание.
Подробнее: vk.com/wall-31817819_30378

Ещё больше новостей в нашем канале Telegram: t.me/thevyshkaДавно интересовался, как больше успевать, меньше уставая? А может решил вообще отказаться от сна? Наша подборка видео от НауЧпока ответит на эти и другие вопросы

Узнавайте новое каждый день,
Ваша The ВышкаЗдоровый сон зачастую роскошь для студента, особенно в то время, когда все дедлайны подкрались абсолютно незаметно. Мы подобрали для вас несколько советов, как оставаться бодрым и энергичным даже несмотря на плотный график:
 
Умный будильник 
 
Для того, чтобы оставаться бодрым весь день, необходимо проснуться в быстрой фазе сна, благодаря этому пробуждение будет легким, а в течение всего дня не будет клонить в сон. Самостоятельно отследить фазы сна — задача нелегкая, но на помощь может прийти умный будильник. Например, Sleep Cycle, Sleep Timer, Доброе утро. Вот тут можно почитать про них подробнее: vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_16473
 
Свет 
 
В темноте в организме человека вырабатывается мелатонин, регулятор суточных ритмов, а его концентрация начинает увеличиваться ближе к вечеру. Поэтому для поддержания бодрости необходимо обеспечить хорошую освещенность помещения
 
Сократить приемы пищи 
 
На переваривание пищи организм тратит большое количество энергии, поэтому при переедании ему требуется сон, чтобы эту энергию восстановить. Следует сократить калорийность и объем принимаемой пищи, а количество жидкости, наоборот, увеличить, особенно если вы пьете много кофе
 
Музыка и ароматы 
 
Ритмичная громкая музыка может помочь взбодриться на небольшое время, а незнакомая композиция выведет сознание из состояния ступора. Аналогичное действие может произвести и запах, особенно ароматические масла

Точечный массаж 
 
Массаж некоторых точек в нашем организме способствует улучшению кровоснабжения и снимает мышечные спазмы, что помогает пробуждению. Такие точки находятся в ушных раковинах, мочках, на носу, височных областях, ладонях
 
Бодрого дня,
Ваша The ВышкаСегодня всемирный день книг, поэтому мы сделали подборку, которая может быть полезна книголюбам. 
 
Moon+ Reader 
Кажется, мы нашли одно из лучших приложений в книжной области. В нём можно выделять отрывки в тексте и делать заметки. За книгами в интернет лезть не надо, они загружаются бесплатно прямо из приложения с 4-х ресурсов. А ещё приложение может показать некоторые статистические данные, вроде скорости чтения и количества часов в день, проведённых с книгой. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.flyersoft.moonreader 
 
PocketBook 
Очень советуем уделить внимание этому приложению. Тут можно делать заметки, с возможностью добавления к ним фото, читать уже заказанные в телефон книги в формате pdf, djvu и не только, а ещё читать книжные новости и рецензии с ReadRate. 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/pocketbook-reader/id805488884?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.obreey.reader 
 
Канал «Книжный лис»
В своём уютном Telegram-канале автор Олеся Скопинская делится собственными впечатлениями от книг, составляет их подборки, а также скидок и других каналов. Она пишет очень красиво и подробно и не забывает добавлять в рецензии фотографии обложки и парочки разворотов. 
t.me/booksfox 
 
Канал «Чтение»
Идеально подойдёт для тех, кто предпочитает аудиокниги. На этом канале выкладывают небольшие произведения, которые читает ведущий радио «Маяк» Евгений Стаховский (но не только он). Кроме того, тут вы сможете прочитать рецензии на книги и тут же скачать понравившиеся. 
t.me/ctenie 
 
А недавно мы делали подборку полезных Telegram-каналов о книгах: 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_16722 
 
Читайте больше,
Ваша The ВышкаБогатая новостями неделя подошла к концу. Вспомним, что произошло, если вы вдруг выпали из внеучебной жизни. 
 
У любимой Вышки антиюбилей — 25 лет! В честь этого весь год будут проводиться различные интересные мероприятия 
25.hse.ru 
 
Кузьминова Ярослава Ивановича и Ясина Евгения Григорьевича наградили медалями П.А. Столыпина II и I степени соответственно. Искренне поздравляем! 
hse.ruews/community/204993890.html 
 
Делегация Coursera впервые посетила Вышку и встретилась с проректором Сергеем Рощиным, директором по онлайн-обучению Евгенией Кулик и сотрудниками дирекции по онлайн-обучению 
hse.ruews/edu/205018599.html 
 
Лучшие студенты МИЭФ будут получать стипендию от ВТБ24 
arb.ru/b2b/press/vtb24_predostavit_stipendii_luchshim_studentam_bakalavriata_mief_niu_vshe-10107096/ 
 
Давайте порадуемся за команду студентов ФКН, вышедших в финал Imagine Cup 2017, который пройдёт в Сиэтле! 
cs.hse.ruews/205014413.html 
 
Выпускница пермской Вышки Ольга Чудинова рассказала свою историю переезда в Австрию и о том, что ей дала Вышка 
perm.hse.ruews/205281441.html 
 
Олег Морозов, окончивший магистратуру и аспирантуру Вышки по истории, рассказал об академической аспирантуре и о том, как подружить технарей с гуманитариями 
www.hse.ruews/edu/205283859.html 
 
Денис Иванов, научный сотрудник НИУ ВШЭ, объясняет, почему США – самая богатая страна в мире 
thequestion.ru/questions/242235/pochemu-ssha-yavlyaetsya-samoi-bogatoi-stranoi 
 
Не забывайте про наш Telegram-канал 
t.me/thevyshka 
 
И про чудесный чатик 
t.me/thevyshka_chat 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаКогда с приятными ожиданиями открыл оценки за IELTSНаш мозг — удивительная машина, принцип работы которой до сих пор до конца не изучен. Следующая подборка видео познакомит вас с интересными и необычными явлениями, которые становятся возможными благодаря нашему мозгу. 
 
Приятного просмотра! 
Ваша The ВышкаКаждому из нас время от времени приходится сталкиваться с MS Excel, а потому навыки успешной работы с ним никогда не помешают. Предлагаем вам несколько курсов по изучению его функций, возможностей и инструментов. 
 
1. Analyzing and Visualizing Data with Excel от Microsoft 
Бесплатный курс от разработчиков Excel. Вам подробно расскажут о возможностях Excel при работе с данными: от сбора и обработки данных из нескольких источников до создания модели данных, анализа и визуализации. Очень пригодится при создании презентации с графиками. 
edx.org/course/analyzing-visualizing-data-excel-micro.. 
 
2. Introduction to Data Analysis using Excel 
В ходе прохождения курса вы освоите работу со сводными диаграммами, научитесь фильтровать данные и создавать отчеты с использованием формул. 
edx.org/course/introduction-data-analysis-using-excel.. 
 
3. Useful Excel for Beginners 
Базовый курс для тех, кто почти не знаком с работой в Excel. Вас познакомят с элементами интерфейса, расскажут, как создавать рабочий лист, вводить и редактировать данные и придавать ячейкам цвет. Отличный шанс для начинающих получить основные навыки. 
udemy.com/useful-excel-for-beginners 
 
4. Excel для всех! 
Русскоязычный аналог вышеописанного курса, который содержит короткие видео-уроки для более простого запоминания информации. 
udemy.com/excel-for-everyone 
 
5. ТОП-20 формул Excel на каждый день 
Курс для тех, кто не любит смотреть долгие двадцатиминутные уроки, но очень хочет освоить Excel. В 11 роликах по 2–4 минуты вам покажут самые полезные формулы и не дадут уснуть. 
udemy.com/20-excel-formul-na-kagdii-den 
 
6. Mastering Data Analysis in Excel 
Пройдя этот курс, вы узнаете о методах анализа данных с использованием Visual Basic, сводных таблиц и Excel-макросов, а также научитесь разработке и реализации прогнозных моделей, основанных на данных. 
coursera.org/learn/analytics-excel?siteID=lpsebioGe3Q.. 
 
7. Problem Solving with Excel 
Здесь Excel рассматривается как инструмент для решения бизнес-задач и отлично подойдет начинающим. 
coursera.org/learn/excel-analysis?siteID=lpsebioGe3Q-.. 
 
Развивайте полезные навыки, 
Ваша The ВышкаБлоги, заметки в социальных сетях, отчеты, презентации, курсовые — все это стало неотъемлемой частью нашей жизни. Делимся с вами отличными инструментами для тех, кто пишет. 
 
✒ Bear 
Приложение позволяет делать быстрые заметки, а для тех, кто пишет большие статьи, есть удобная функция создания макета с цитатами и картинками и черновиков для верстки. Можно также ставить ссылки на другие черновики. 
bear-writer.com 
 
✒ Раскладка Бирмана 
Настоящая находка для блогеров, редакторов и дизайнеров. Большой плюс в наличии быстрого доступа к редким символам (®, §, ₽). Поддерживаются Windows и macOS. 
ilyabirman.ru/projects/typography-layout/ 
 
✒ Главред 
Приложение создано для настоящих фанатов информационного текста. Оно с легкостью выделяет ненужные слова, помогает сделать текст проще и без лишнего мусора донести читателю главную мысль. Отлично подойдет для написания емкого и лаконичного сопроводительного письма. 
glvrd.ru 
 
✒ Diffchecker 
С помощью этого редактора можно без труда сравнить два текста и найти сходства и различия. Плагиат не прокатит. 
diffchecker.com 

✒ Advego Plagiatus 
Раз уж речь зашла о проверке текстов на плагиат, то есть смысл упомянуть об этой программе, предназначенной для проверки уникальности. Достоинством Advego является возможность находить как полную, так и частичную схожесть текстов.
advego-pro.ru/advego-plagiatus.html
 
✒ Орфограммка 
Известный онлайн-сервис для проверки правописания. Проверит текст на ошибки и опечатки, подскажет, как их исправить, и заодно напомнит правила русского языка. 
orfogrammka.ru 
 
✒ Синонимы 
«Здравствуйте!» и «Добрый день!» — стандартные начала большинства писем. Пора немного удивить адресата оригинальным приветствием! Этот сервис предлагает около 50 альтернативных вступительных фраз. 
synonymonline.ru/synonyms.html 
 
✒ Mindful 
Расширение-блокнот для Chrome. Позволяет быстро записать мысли, идеи и набросать черновик. Радует наличие горячих клавиш, возможность создавать ссылки, превращать абзац в цитату и некоторые другие полезные функции. 
chrome.google.com/webstore/detail/mindful-beta/cieekmjjdkckhpidgaffphlaljdfhhab
 
Любите тексты, 
Ваша The ВышкаУже придумали, куда поедете на майские? Если да, то наверняка мысленно начали собирать чемодан. А мы напомним, что надо не забыть положить в него, чтобы сделать путешествие проще

thevyshka.ru/2015/04/23/gid-po-puteshestviam/Предлагаем вам немного подумать и определить, какое время должны показывать часы под номером 5. Напоминаем: пишите ответы через 10 точек

#thevyshkamindКаждый минувший день — свежая страница в очередном томе произведения под названием «История», которую заботливо перелистывает время. Сегодняшняя подборка питерской редакции поможет вам погрузиться в окутанное дымкой прошлое

Crash Course

Увлекательный Youtube-канал, сочетающий в себе видео, посвященные множеству разных областей, в том числе и истории. Позитивные ведущие мастерски поведают вам о различных событиях прошлого, а полученные знания будут подобны легкой пушинке, а не тяжелому грузу. Интересно поставленные видео с крапинками анимации, приправленные юмором, нарисуют четкую и понятную картину исторических процессов и событий.
youtube.com/watch?v=Yocja_N5s1I&list=PLBDA2E52FB1EF80C9

Дилетант

Сайт, который способен ответить практически на любой ваш вопрос. Сочетая в себе разного рода рубрики, портал делает изучение истории еще более увлекательным. Вы можете не только ознакомиться со множеством интересных статей, но и прогуляться по маршрутам Наполеона или же узнать, на кого из исторических личностей вы похожи больше всего.
www.diletant.media

Historypin

Сайт с удобной мобильной версией. Архив информации, который неустанно пополняется его пользователями. Здесь вы найдете все, что душе угодно, от видео и фотографий  до историй, рассказанных обычными людьми.
historypin.org/en

365 дней

Являясь более серьёзным, канал не становится менее интересным. Именно здесь вы можете услышать огромное количество интересных вещей от историков высочайшего класса.
youtube.com/watch?v=awjhkA7wlDg&list=PLTRx8hZCl1K6JX35OLc-QR18CGLn_SwPw

History Today

Сегодня 21 апреля. Каждый из нас знает, что произошло с ним за этот день. А хотите узнать, какие события случились в эту дату 50 или 100 лет назад? Приложение поможет исполнить такое желание, являясь своеобразной исторической лентой новостей. Единственный минус — доступно лишь на iOS.

MrBettsClass

И в заключение вновь вернемся к Youtube. Все мы знаем, что практически ничто не может посоревноваться с песнями в способности засесть в нашей голове на века. На канале вы найдете известные песни, чьи тексты были беспощадно изменены на рифмованные рассказы об истории. И забавно, и полезно.
youtube.com/watch?v=SwDGZJ--nbo&list=PLCH8uxPXHDPAJtHZorCO4JUFaL-ycPPvy

Устремившая взгляд в прошлое,
Ваша питерская The ВышкаДавно хотите освоить интернет-маркетинг, но не знаете, с чего начать? С нашей подборкой YouTube-каналов сделать это будет немного проще:

«Google для бизнеса» — официальный русскоязычный канал платформы Google AdWords с советами по управлению контекстной рекламой и её оптимизации.
youtube.com/user/AdWordsRussia/videos

SeoProfy — канал компании с таким же названием. Содержит видео по SEO, контекстной рекламе и другим направлениям онлайн-маркетинга.
youtube.com/user/seoprofyua/videos

Cybermarketing — канал, где вы найдёте видеосеминары по интернет-маркетингу от одноимённого обучающего центра.
youtube.com/user/cybermarketingtv/videos

«ТопЭксперт» — канал школы интернет-маркетинга Леонида Гроховского. Здесь вы увидите множество обучающих видео о продвижении товаров и услуг с помощью SEO и других инструментов.
youtube.com/user/Grohovskiy

На своём канале гуру копирайтинга Дмитрий Кот делится секретами написания рекламных текстов.
youtube.com/user/advikot13/videos

Продвигайте с умом,
Ваша The ВышкаВесной некоторые компании открывают набор на программы летних стажировок. Мы подобрали несколько интересных вариантов для тех, кто думает, где пройти практику:

Сбербанк

Сбербанк предлагает студентам пройти стажировку «Сберлето» в сфере мобильной разработки на iOS и Android, а также Java, кибербезопасности и Data Science. Участники будут работать над реальными проектами подразделения под руководством наставников. Для того чтобы стать одним из них, нужно иметь хорошие оценки и знать английский на уровне не ниже intermediate.
Для кого: студенты 3-го курса бакалавриата и 1-го курса магистратуры математических и IT-cпециальностей
Продолжительность: 2 месяца
Дедлайн подачи заявки: 30 апреля
youth.sberbank-talents.ru/sberleto

Яндекс

Студенты смогут погрузиться в работу интернет-компании и стать участниками одной из команд, занимающихся разработкой интернет-сервисов и приложений, речевыми технологиями, анализом данных и машинным обучением. Есть также аналитическая работа и исследовательские проекты. Отбор пройдут люди со знанием структур данных и алгоритмов, с опытом разработки на одном из языков программирования, умеющие решать нестандартные задачи.
Для кого: аспиранты и выпускники технических вузов.
Продолжительность: 3 месяца
Дедлайн подачи заявки: 1 мая
yandex.ru/jobs/vacancies/interns/summer_internship

Houzz

Международный digital-проект в области дизайна и архитектуры Houzz ищет интерна для работы над продуктом Houzz.ru. В задачи стажера будет входить еженедельный тестинг сайта houzz.ru и мобильного приложения, а также новых инструментов, отчет о багах, работа с негативными отзывами о продукте и помощь в модерации контента сайта.
Для кого: студенты старших курсов технических вузов
Продолжительность: не указана
goo.gl/kVjQzu

Phillips

Компания Philips будет проводить неоплачиваемые летние стажировки в своем R&D центре в Сколково. Их участники смогут заняться исследованиями в области машинного обучения, искусственного интеллекта, анализа и обработки данных.
Для кого: выпускники и аспиранты технических вузов со знанием английского не ниже upper-intermediate.
Продолжительность: 2–3 месяца
goo.gl/MSRwe4

Лаборатория Касперского

Лаборатория Касперского — динамично развивающаяся компания, предлагающая сотрудникам широкие возможности для карьерного и профессионального развития. Вы будете работать в команде талантливых, энергичных профессионалов, преданных своему делу. На данный момент открыты 3 позиции.
Для кого: студенты 2–3 курса бакалавриата или 1 курса магистратуры
Продолжительность: не указана
goo.gl/B3pMVq
goo.gl/hNjw8y
goo.gl/cTtM2t

Проведите лето с пользой,
Ваша The ВышкаЛегендарный материал о том, насколько курсач мешает жить и одновременно добавляет красок в наши скучные будни. А на какой стадии вы?

thevyshka.ru/2016/04/11/kursach/Если вы давно собираетесь в театр,но никак не доходят руки, то эта подборка для вас. Собрали театры, которые дают студентам возможность посетить спектакли бесплатно или с существенной скидкой 

🎭 Мастерская Петра Фоменко
Перед каждым спектаклем студенты (при наличии действительного, не просроченного студенческого билета) должны составить живую очередь у входа. После того, как будут рассажены обладатели билетов, сотрудники театра приглашают студентов на все свободные сидячие, а так же стоячие места. Администрация театра вправе отказать вам при отсутствии свободных мест.

🎭 Большой театр
Студентам дневных отделений российских вузов предоставляется право покупки одного билета, стоимостью 100 рублей, по одному студенческому, предъявленному кассиру. Программа распространяется на спектакли Исторической и Новой сцен Большого. На каждый спектакль Новой сцены выделяется до 30 билетов, Исторической сцены – до 84 билетов (стоячие места в пронумерованных рядах 4-го яруса, посадочные места не предусмотрены). Продажа билетов на утренние спектакли открывается в 10:00, на дневные в 12:00, на вечерние в 16:00.

🎭 Практика
Студенты могут бесплатно попасть на любой спектакль «Практики». Для этого нужно предварительно написать на podushka@praktikatheatre.ru, представившись и указав дату и название спектакля, на который вы хотите пойти. Администратор ответит вам, если есть свободные места. И, записавшись на спектакль, не забывайте студенческий.

🎭 Современник
Подойдите к администратору к 18:00, предъявите студенческий билет и получите входной на свободное место. Если сцена малая — администратор попросит дождаться начала спектакля, и, если есть свободные места, пригласит студентов в порядке живой очереди.

🎭 Et Cetera
В театре действует специальное предложение для студентов:
на все спектакли, идущие в понедельник, вторник, среду, четверг — скидка на билеты 50%. Приобретать билеты по специальной цене лучше заранее.

🎭 Театр Маяковского
Студенты могут купить любой билет на спектакль за 30% от его стоимости. Для этого нужно подойти в кассу театра с 18:00 до 18:30 или с 17:00 до 17:30, если спектакль идет в выходной и праздничный день, и предъявить документ, подтверждающий право на льготы. Также этот документ необходимо показать вместе с билетом контролеру на входе в театр.

Просвещайтесь,
Ваша The ВышкаВ Петербург снова вернулась зима, но это не повод сидеть дома и ходить только на учёбу и обратно. Сегодня мы расскажем вам о ярких фестивалях весны

Пасхальный фестиваль

Всю неделю Петербург празднует светлый праздник Пасхи. Концерты классической музыки, хоровой флешмоб, ярмарка, экскурсии по пасхальному Петербургу.
Когда: 16–23 апреля
Где: Малая Конюшенная улица и площадь перед Казанским собором

Фестиваль света

Световое шоу подобного масштаба пройдёт в Санкт-Петербурге в третий раз и будет посвящено истории города, отечественного спорта в целом и футбола в частности.
Когда: 22 апреля 21:30
Где: Стадион «Санкт-Петербург Арена», Футбольная ал., д. 1, с. 1

Библионочь

Замечательное событие для любителей книг, которое уже не нуждается в представлении.
Когда: 21 апреля 18:00 – 22 апреля 6:00

Фестиваль ледоколов

В течение двух дней петербуржцы смогут любоваться величественными судами. Во время парада ледоколов на берегу гостей ждёт насыщенная культурная программа: концерты, кинопоказы, конкурсы и лекции.
Когда: 29–30 апреля 11:00–19:00
Где: Набережная лейтенанта Шмидта

Фестиваль водных фонариков

Ежегодный фестиваль, полный волшебства и романтики. Приходите и загадывайте самые сокровенные желания!
Когда: 6–8 мая 21:00–22:30
Где: Парк культуры и отдыха им. Бабушкина (Парк Сказок)

Ждём тепло вместе,
Ваша Питерская The ВышкаТик-так-тик-такЕсли вы не равнодушны к вкусной еде, то эта подборка для  вас. Собрали разноплановые приложения для готовки, которые не дадут умереть с голоду 

Оголодали
Просто незаменимое приложение, которое позволяет приготовить что-то из продуктов, которые под рукой. Вы вводите продукты, которые у вас есть, и приложение предлагает, что из них можно сделать или чего не хватает для приготовления блюда. Регулируется время готовки, уровень сложности, если забыли указать какой-то ингредиент, он не исключает допустимое блюдо, а лишь предлагает сходить в магазин.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=li.ogoloda

Kitchen Stories
От остальных приложений с рецептами Kitchen Stories отличает то, что всё здесь бесплатно. Приложение не стоит ни копейки, как и все рецепты в нём. В некоторых рецептах есть даже пояснительные видео в высоком качестве.
iOS: itunes.apple.com/ru/app/kitchen-stories/id771068291?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.ajnsnewmedia.kitchenstories

Поварёнок
На сайте Поварёнок есть поиск по ингредиентам. При желании можно ограничить область поиска, например, салаты или закуски.
В результате получите список рецептов с вашими продуктами: название блюда, его назначения, краткое описание, при наведении на фото — полный перечень продуктов.
iOS: itunes.apple.com/ru/app/povarenok-klient-dla-povarenok.ru/id987998708
Android: play.google.com/store/apps/details?id=ru.mediafort.budget

Green Kitchen
Приложение с вегетарианскими рецептами. Ингредиенты для блюд выбраны таким образом, чтобы в них содержалось минимум сахара и насыщенных жиров. Всего в Green Kitchen порядка 110 рецептов, и все они бесплатны, но за само приложение нужно заплатить.
iOS: itunes.apple.com/us/app/id466252999

Panna
Приложение представляет собой журнал с видеорецептами. Каждые два месяца выходит новый номер электронного журнала со списком рецептов и видеопояснениями к ним. Бесплатно будет доступно лишь блюдо из каждого номера, далее нужно оформлять подписку.
iOS: itunes.apple.com/US/app/id567332338 

Питайтесь правильно,
Ваша The ВышкаВот и подошел к концу наш проект «Челлендж 2.0».
Наши герои не жили дома, искали работу, пели в электричках и почти все дошли до финиша. Аплодисменты героям! 💙

thevyshka.ru/2017/04/19/challenge2_0_4weekЕсли вы все еще не решились открыть свой сайт по продаже вещей, то данная подборка для вас. Подкасты о предпринимательстве, ведении онлайн-бизнеса и финансовой грамотности:
 
1. Клики для бизнеса 
Подкасты на русском от новостной ленты Mediametrics. Передача направлена на обсуждение получения дохода в интернете. Помимо ведущих в программе участвуют различные эксперты из разных ниш рынка. Например, недавно на передачу приходил Дмитрий Гальперин, директор по инвестициям фонда Runa Capital, и обсуждал венчурные сделки 
radio.mediametrics.ru 
 
2. eBay Radio 
Джим Гриффин, организатор программы, знает, что можно разбогатеть с помощью популярного аукционного сайта eBay. Также приглашенные гости расскажут о том, как продавать себя и свою компанию так, чтобы привлечь внимание онлайн. 
itunes.apple.com/us/podcast/ebay-radio/id449607385?mt=2 
 
3. Practical Money Skills 
Подкаст для тех, кто хочет стать финансово грамотным человеком в быту, на работе и в семье. Здесь представлены образовательные аудиозаписи о финансах, множество бесплатных ресурсов для приобретения навыков работы с деньгами. Также перед прослушиванием подкаста вы можете прочитать учебные материалы по определенной теме. 
ecorner.stanford.edu/podcasts/3300/Crazy-is-a-Complim.. 
 
4. Crazy is a Compliment 
Линда Роттенберг, соучредитель и генеральный директор Endeavor Global, делится советами по сокращению усилий ведения бизнеса и показывает, сумасшедшие идеи часто «стоят» миллионы долларов. Также она затрагивает то, как предприниматели придумывают идеи, когда речь заходит об их собственных компаниях. 
smartpassiveincome.com 
 
5. Online Marketing Made Easy 
Эми Портерфилд предлагает владельцам интернет-бизнеса советы по виртуальному маркетингу. Она рассказывает о том, как монетизировать сайты, используя ее собственные стратегии 
itunes.apple.com/us/podcast/online-marketing-made-eas.. 
 
Слушайте и зарабатывайте, 
Ваша The ВышкаГлобальное потепление, математика, животные и совсем немножко секса — новый научный дайджест от питерской редакции определенно не даст вам заскучать

На протяжении десятилетий ученые изучают умственные способности животных — кто-то надеется найти ранее незамеченных «братьев по разуму», кто-то прослеживает процесс эволюции нервной системы, кому-то просто любопытно. Однако слишком «человеческий» взгляд на эти способности нередко приводит к тому, что сам дизайн экспериментов мешает животным «проявить себя» — вплоть до того, что шимпанзе предлагается узнавать человеческие лица вместо своих. В отрывке из новой книги Франса де Вааля (вы можете его помнить по одному из ноябрьских дайджестов), который публикует портал «Индикатор», вы найдете ценный урок о том, как целостный подход к объекту исследования улучшает результаты. 

indicator.ru/article/2017/04/16/umnye-zhivotnye/

Важность воды как для повседневной жизни человека, так и для человеческой культуры невозможно переоценить. Неудивительно, что именно вокруг этого вещества существует непревзойденное количество мифов — от явно противоречащих реальности («память воды») до несколько более правдоподобных («серебряная вода»). «N+1» провел хороший разбор пяти ключевых мифов о воде.

nplus1.ru/material/2017/04/18/water-myths

Недавние колебания погодных условий, как и любые другие краткосрочные погодные колебания, нельзя однозначно связать с глобальным потеплением. Однако климатические тенденции последнего полувека уже не оставляют места для сомнения и понятного нежелания тратить время на «проблемы будущего». Новый объёмный материал «Ленты.Ру» объясняет, откуда мы знаем о глобальном потеплении, чем оно грозит разным частям света и как от него может выиграть Россия.

lenta.ru/articles/2017/04/18/gw/

Мы привыкли считать, что личная жизнь людей в Средние века сильно отличалась от современной, будь то повод для брака, отношение к контрацепции или распространенность гомосекуальности. Но иногда мир меняется меньше, чем мы думаем. О том, что было всегда и что все же изменилось — в материале «ПостНауки».

postnauka.ru/faq/74435

Что общего между всем известной историей про шахматы, ядерным взрывом и населением Земли? Естественно, геометрическая прогрессия. Портал «Индикатор» обращается к тексту легендарного популяризатора науки Карла Сагана, чтобы показать, как одна и та же математическая зависимость создает большие проблемы и как реальность может вставать у нее на пути.

indicator.ru/article/2017/04/13/chitat-knigu-sagana-milliardy-i-milliardy/

Исследования традиционных культур в разных уголках мира помогают нам точнее понять границы «нормального» для человечества в целом — в зависимости от того, существуют  ли культуры, организованные в обсуждаемой сфере иначе, чем европейская. В сегодняшней статье от «N+1» — кросс-кузенные браки: зачем общества прибегают к ним и как работают их подвиды.

nplus1.ru/material/2017/04/13/Cross-cousin-marriage

После длительной паузы, революционная история от «Ленты.Ру» возвращается в наш дайджест. В сегодняшнем выпуске, Украина: как троевластие в Киеве взаимодействало с Петроградом, как проводили грань между русскими и украинцами и чем стоит считать конфликт «между двумя Украинами».

lenta.ru/articles/2017/04/15/ukraine/

Жадная до знаний,
Ваша питерская The ВышкаЕсли ваша душа требует искусства в эти пасмурные дни, вы сможете найти что-то подходящее на биеннале «Мода и стиль в фотографии 2017». Несколько площадок, разнообразные форматы выставок, множество фотографий и демократичные цены — можно с легкостью выбрать что-то на свой вкус:

📸 Выставка «Прыжок»
Скорее всего, многие из вас видели популярную фотографию Сальвадора Дали в прыжке, но не все знают, что у ее автора, Филиппа Халсмана, есть целая серия таких фото. На этой выставке можно увидеть парящих в воздухе Мэрилин Монро, Брижит Бардо, Софи Лорен, Грейс Келли, Ричарда Никсона и Фрэнка Синатру. 
Когда: 22 февраля – 21 мая; пн–чт, вс 12:00–22:00, пт 10:00–15:00
Где: Еврейский музей и центр толерантности 
Цена: Бесплатно 
 
📸 Выставка «Гении в мастерских. Закулисье парижской арт-сцены»
На снимках Мишеля Сима отражена та сторона искусства, которую в обычной жизни редко можно увидеть и рассмотреть. Это рабочие места и мастерские творцов ХХ века, то самое «закулисье» и «изнанка» создания мировых шедевров. 
Когда: 17 февраля – 09 мая; вт–вс 12:00–21:00 
Где: Мультимедиа Арт Музея (ул. Остоженка, д. 16) 
Цена: от 0 до 500 р.

📸 Выставка «2017 Pirelli Calendar by Peter Lindbergh and More...» 
Ежегодный календарь компании Pirelli издаётся с 1964 года. И каждый год он иллюстрируется фотографиями самых известных моделей и актрис, которые делают невероятно талантливые фотографы. Каждый календарь выполнен в своем стиле, и в этот раз над проектом работал легендарный Питер Линдберг. 
Когда: 17 февраля – 14 мая; вт–вс 12:00–21:00 
Где: Мультимедиа Арт Музея (ул. Остоженка, д. 16) 
Цена: от 0 до 500 р.

📸 Выставка «Модель художника в объективе фотоаппарата» 
Посещая Третьяковскую галерею, мы ожидаем встречи с полотнами известных русских художников: Ильи Репина, Михаила Нестерова, Виктора Борисова-Мусатова, Ивана Крамского, Валентина Серова. Но в этот раз посетители смогут увидеть нечто особенное — фотографии людей, позировавших для этих самых картин. 
Когда: 29 марта – 28 мая; вт, ср, вс 10:00–18:00, чт–сб 10:00–21:00 
Где: Третьяковская галерея (пер. Лаврушинский, д. 10) 
Цена: от 0 до 500 руб. 

📸 Выставка «Вымышленная Калифорния» 
Далекая и таинственная Калифорния, представленная в серии фантасмагорических автопортретов Кортни Рой, позволит вам мысленно перенестись в те места и, возможно, подарит вдохновение и подкинет пару идей для собственных фотографий. 
Когда: 10 апреля – 09 мая; вт–вс 12:00–22:00
Где: ЦВЗ «Манеж» (пл. Манежная, д.1) 
Цена: от 0 до 400 р.

Наслаждайтесь прекрасным,
Ваша The ВышкаНеобязательно быть архитектором, чтобы знать все законы градостроения. Мы подобрали книги по урбанистике, которые помогут понять, чем на самом деле является окружающее нас городское пространство.

🏙 Чарльз Лэндри «Креативный город» 
Чарльз Лэндри, ведущий британский специалист по развитию городов, описывает, как сделать городское пространство более привлекательным для населения, что нужно сделать, чтобы превратить города в полные энергии центры творчества и вдохновения. Эта книга сочетает в себе теории, концепции и практические знания в сфере градостроительства. 

🏙 Джейн Джекобс «Смерть и жизнь больших американских городов» 
Написанная 50 лет назад эта книга является признанной классикой урбанистики, при этом она так и не утратила некоторого революционного значения в истории градостроительной мысли. Сильные и последовательные аргументы против городского планирования обеспечат вам совершенно иную точку зрения на городское пространство и жизнь горожан. 

🏙 Kevin Lynch «The Image of the City» 
Книга известного специалиста по проблемам теории зрительного восприятия города. Здесь поднимаются и психологические, и социальные проблемы архитектуры градостроительной науки, классифицируются элементы, составляющие общий облик города, и анализируются дальнейшие пути его развития. 

🏙 Скотт Маккуайр «Медийный город. Медиа, архитектура и городское пространство» 
Для этого автора город является сосредоточением не только социальных и экономических, но и коммуникативных и информационных потоков. Скотт Маккуайр фиксирует и анализирует все феномены, так или иначе связанные с медийным функционированием и пространством современного города, обнажая ту его грань, которая часто остается незамеченной для большинства горожан.

Изучайте свой город,
Ваша The ВышкаКак вы планируете свое путешествие? Есть разные способы посмотреть мир. Студентка питерской вышки, блогер, рассказывает об автостопе по Европе, о приключениях и впечатлениях от своих поездок

thevyshka.ru/2017/04/18/avtostop_spb/21 апреля пройдет ежегодная библионочь — событие, которое совершенно не стоит пропускать! Питерская редакция подготовила для вас гид по библиотекам, выбирайте, что вам по душе 
 
«Добро пожаловать в Твин Пикс»
В рамках ежегодного мероприятия библиотека имени Лермонтова организует для жителей Петербурга тематическую встречу, посвященную знаменитому сериалу «Твин Пикс». У посетителей будет возможность почувствовать всю атмосферу многосерийного фильма и даже представить себя его частью. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: библиотека имени М.Ю. Лермонтова 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/calendar/5520 
 
«Пока цветет сакура...»
Библиотека К.А. Тимирзяева, в свою очередь, предлагает окунуться в атмосферу Японии. У участников библионочи будет возможность примерить кимоно, поучаствовать в традиционном чаепитии, посетить мастер-класс и даже поиграть в классические японские настольные игры. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: библиотека имени К.А. Тимирзяева 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/calendar/5509 
 
«Весна, мода, любовь»
Пусть на улице весной и не пахнет, ощутить ее можно будет в библиотеке имени А.И. Герцена. В рамках библионочи у жителей города будет возможность послушать стихи и песни о любви и весне, познакомиться с работами известных модельеров, а также посетить мастер-класс по изготовлению цветов. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: библиотека имени А.И. Герцена 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/events/5518 
 
«Эспрессо версия»
На время проведения библионочи библиотека в Охта Lab решила совместить все свои форматы. За пять часов у посетителей будет возможность порассуждать о философии, посмотреть немое кино, послушать стихи, поучаствовать в соревновании по чтению вслух и даже послушать лекцию от клуба супергероев. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: Охта Lab
Подробнее: http://okhtalab.ru/event/biblionoch-biblioteka-ohta-lab-espresso-versiya/

Библионочь в «Измайловской»
Измайловская библиотека принимает у себя сразу две библионочи. Одна из них будет посвящена Латинской Америке. Гости библиотеки послушают лекцию об этой части света, а после смогут поучаствовать в веселой викторине. В это же время параллельно будет работать настоящая химическая лаборатория, в которой можно будет провести настоящие опыты. 
Когда: 18:00–22:00 
Где: Измайловская библиотека 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/events/5512 
 
Идем в библиотеку вместе, 
Ваша питерская The ВышкаВ нашей следующей подборке вы найдете 5 отличных приложений, которыми пользуются начинающие франкофоны по всему миру. 
 
🇫🇷 Memrise 
Одно из инновационных приложений для изучения французских слов, которое подойдет тем, у кого не очень хорошая память. Приложение расчитано на все уровни владения языком. Его авторы разработали уникальную методику изучения: в отличие от большинства других приложений, здесь не просто предлагают учить слова с помощью картинок. В основе лежит метод ассоциаций и запоминания целых фраз. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/memrise-ultimate-memorisation.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.memrise.and.. 
Web: memrise.com
 
🇫🇷 Learn French by Bravolol Limited 
Хороший выбор для тех, кто только начинает знакомиться с основами французского языка. С помощью этого приложения вы сможете выучить 800 полезных слов и выражения, а забавный франкоговорящий попугай поможет разобраться с произношением и написанием слов. Слова и выражения разделены по темам, есть возможность выбрать интересующие вас темы. 
iOS: itunes.apple.com/app/id547966383 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.bravolang.f.. 
Web: bravolol.com/learn-french/ 
 
🇫🇷 Le Conjuguer 
Следующее приложение полностью сосредоточено на изучении французских глаголов и их спряжений. В коллекции содержится около 9000 различных глаголов, поэтому оно поможет освоить даже самые сложные и неправильные из них. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/le-conjugueur/id356994010?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.leconjugueu.. 
Web: leconjugueur.lefigaro.fr
 
🇫🇷 Learn French with Babbel 
Это приложение научит вас понимать язык. Здесь вы найдете множество уроков, посвященных лексике и грамматике, аудио и языковые игры. После выполнения упражнений вы сможете отправить их носителю языка на проверку. 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/learn-french-with-babbel/id47.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.babbel.mobi.. 
Web: babbel.com/learn-french-online
 
🇫🇷 Rosetta Stone 
Наконец, невозможно обойтись без внимания к такому гиганту мира в обучения языкам, как Rosetta Stone. Методика обучения этой платформы предполагает полное погружение в язык, начиная уже с первых занятий. Во время прохождения курса вы не встретите ни одного английского или русского слова, благодаря чему имитируется языковая среда и воссоздаются условия, сходные с теми, в каких дети учатся говорить на своем родном языке. 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/learn-languages-with-rosetta-.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=air.com.rosetta.. 
Web: rosettastone.eu/learn-french 
 
Изучаем языки эффективно, 
Ваша The ВышкаИногда просто хочется взять камеру, выйти на улицу и начать снимать. Сегодня расскажем вам об этапах снятия видео.

Учимся кинематографу,
Ваша The ВышкаЕсли после очередной бессонной ночи вам хочется отомстить соседям по комнате, то мы сделали подборку сайтов, где вы сможете научиться играть на барабанах, гитаре, скрипке, трубе и других музыкальных инструментах, а потом порадовать своих «друзей»: 

Hoffman Academy 
Йозеф Хоффман, создатель канала на YouTube по игре на фортепиано, объясняет на пальцах, как можно научиться играть с нуля. 
youtube.com/channel/UCiKUKTMbojTIPGWPR_eec9w 

Martyzsongs 
Марти Шварц представляет канал для гитаристов. Он делится своими хитростями и разбирает популярные гитарные песни. 
youtube.com/user/martyzsongs 
 
Drumeo 
А вот канал и для барабанщиков. С помощью него вы освоите все азы и улучшите свои профессиональные навыки ударных инструментов. 
youtube.com/user/freedrumlessons 
 
Harmonica-school 
Сайт обещает научить вас игре на губной гармошке за 5 недель. 
harmonica-school.pro/ 

TheStringClub 
Если вы хотите научиться играть на скрипке через онлайн-игры и уроки, то вы попали по адресу. 
youtube.com/user/thestringclub/featured 

EricArceneaux 
Уроженец Нового Орлеана расскажет вам о тонкостях вокала и даст уроки сольфеджио. 
youtube.com/user/EricArceneaux/featured 
 
«UKULELE TRICKS IN TWO WEEKS!» Укулеле в две недели! 
Композитор и продюсер Шани Бэн-Канар делится собственной методикой игры на укулеле.
youtube.com/user/ukulele2013 

Музыка нас связала,
Ваша The ВышкаНередко случается так, что желание заниматься чем-либо совершенно пропадает, а найти причину удается далеко не всегда. Автор книги «С ума сойти: путеводитель по психическим расстройствам» Дарья Варламова о психических расстройствах и способах их преодоления

thevyshka.ru/2017/04/17/7_questions_about_mental_disorder/Ну что, как дела с написанием письменных работ? Мы подготовили дайджест мероприятий, которые помогут отвлечься от нависших дедлайнов:

18 апреля 9:00–13:00
День Донора
Событие для всех тех, кто хочет помочь этому миру. Обязательно заранее читайте все инструкции и противопоказания.
Где: Кирпичная, 33
Подробнее: vk.com/wall-32317007_239

19 апреля 15:00
Встреча по созданию студенческого научного общества
Есть прекрасная возможность возглавить студенческий научный клуб или стать частью его команды. Задача такой организации популяризировать науку и стать проводником студенчества в ней.
Где: Мясницкая, 20
Подробности: vk.com/wall-59208488_3176

20 апреля 19:00
В этом году наш университет стал партнером Летней школы Changellenge. В четверг состоится открытый урок, на котором вам подбробно расскажут о кейс-методах, а также о том, как попасть в Школу и о структуре ее курса. Всем посетителям обещается бесплатное мороженое.
Где: Большая Ордынка, 47/7, стр.1, аудитория 202
Подробности: changellenge.com/summer-school-test-drive/?utm_source=hse_studlife&utm_medium=post&utm_campaign=summer-school-test-drive

22 апреля 13:30
День факультета социальных наук
Факультет социальных наук празднует свой третий день рождения. Обещают, что будет интересно не только социологам, политологам, психологам и управленцам.
Где: Кривоколенный переулок, 3
Подробнее: vk.com/fss3years

23 апреля 12:00–21:00
Благотворительный танцевальный марафон
Best Buddies совместно с РООИ Перспектива проводят марафон, который объединит в танце людей с инвалидностью и без.
Где: Stadium
Подробности: vk.com/wall-42959645_549

27 апреля – 13 мая
Выставка «Я ищу. Я вижу. Я здесь»
Армянский клуб НИУ ВШЭ делает очень крутое мероприятие: выставку молодых армянских художников. Также будут лекции, воркшопы и TED-talks.
Где: Музей моды. Гостиный двор
Подробности: vk.com/artexhibitionishere

28–29 апреля
Вышка-Хакатон
HSE Start Up School приглашает на 36-часовой марафон генерации идей для стартапов в области интернет-предпринимательства с последующей реализацией.
Где: Шаболовка, 26
Подробности и регистрация: vk.com/wall-142415839_52

Ещё больше мероприятий в нашем канале Telegram: t.me/thevyshka

Ваша The ВышкаУчёба кипит, но искусство никто не отменял. Сегодня питерская редакция расскажет вам о новых музеях северной столицы

Музей эмоций

Удивительное место, которое позволит прочувствовать различные грани человеческих эмоций. Гостей предупреждают: некоторые части экспозиции могут вызвать по-настоящему бурные чувства!
Подробнее: museumofemotions.ru

Музей Coca-Cola

Раньше можно было попасть на экскурсию по заводу Coca-Cola, а теперь там же расположился и музей, посвящённый истории этого всемирно известного напитка. Несомненно стоит туда зайти на досуге, чтобы погрузиться в мир бренда.
Подробнее: piterzavtra.ru/muzei-coca-cola/

Музей искусства Санкт-Петербурга XX-XXI века

Здесь проходят актуальные выставки современных авторов из разных стран мира. Также здесь организуют лекции, чтения, спектакли молодёжных театральных трупп.
Подробнее: mispxx-xxi.ru

Музей рок-артефактов

Если ты поклонник рок-музыки, этот музей точно окажется тебе по душе. В музее представлены многие трофеи от популярных рок-групп, таких как Muse, Metallica.
Подробнее: vk.com/rockartifacts

Парк космических путешествий «Космопорт»

Огромное интерактивное пространство понравится тем, кто неравнодушен к космосу. Главная изюминка этого музея — купольный кинотеатр с трансляциями на 360 градусов.
Подробнее: kosmo360.ru

Погружаемся в искусство вместе,
Ваша питерская The ВышкаСегодня собрали для вас свежие вакансии в сфере IT, которые подойдут студентам:

Arduino-разработчик (инженер электронщик)
Необходимо будет разрабатывать и собирать электронные устройства на основе ТЗ. Потребуется опыт работы с микроконтроллерами AVR и платформой Arduino. Нужно быть готовым к авралам, не бояться нового и быть перфекционистом.
Где: Росквест
Оплата: от 50 000 р.
Подробнее: career.ru/vacancy/20243667

Стажер back-end разработчик
Обязательно нужно владеть любым языком программирования и желательно иметь опыт с JavaScript, CRUD, SQL, REST API, JSONpure API, gulp, git и GitHub. В компании помогут подтянуть недостающие навыки и устроят к себе, если всё сложится; есть уютный офис.
Где: ДаСтратегия
Оплата: не указана
Подробнее: students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/stazher-back-end-razrabotchik-10195/

Front-end разработчик
Вам надо будет разрабатывать новые web-интерфейсы систем дистанционного банковского обслуживания (SPA, angular, REST API), проводить кроссбраузерную верстку. Потребуются умения в разработке JavaScript и верстке на HTML и CSS.
Где: Бинбанк
Оплата: не указана
Подробнее: career.ru/vacancy/20223801

Программист-стажёр
В должностные обязанности входят такие пункты, как разработка и оптимизация баз данных, поддержка ПО компании, создание выборок по заданным условиям. Вам следует владеть пакетом MS Office и иметь начальные знания в программировании на VB, C++, иметь опыт создания простых запросов SQL. К сожалению, вакансия подходит не всем, т.к. компания нанимает только на полный рабочий день.
Где: БМС
Оплата: 40 000–50 000 р.
Подробнее: superjob.ru/vakansii/programmist-stazher-29638065.html

Младший аналитик (онлайн-игры)
Компания ищет аналитика, который будет сопровождать работу отделов компании, занимающихся внутренней статистикой и будет поддерживать имеющиеся проекты. Пригодится умение применять машинное обучение. Требуется знание Python (особенно библиотеки Pandas), основ матстата, знание одного из аналитических сервисов и умение писать SQL-запросы.
Где: Crazy Panda
Оплата: не указана
Подробнее: career.ru/vacancy/20103655?query=Python

Программист C++ (САПР)
Работодатель потребует от вас создавать и дорабатывать компоненты САПР/CAD и создавать автоматизированные тесты. Нужны люди, которые задержатся в компании надолго, имеют опыт разработки на C++/MFC или C#/WinForms. Предлагается гибкий график работы в офисе или удалённая и частичная занятость.
Где: CSoft Development
Оплата: не указана
Подробнее: hh.ru/vacancy/20125601

Младший разработчик C++
Подойдёт для тех, кому ещё нужно совершенствоваться, т.к. работать вы будете под началом ведущих разработчиков. В обязательства входят работа над проектами, связанными с банковским оборудованием, разработка и самообразование. Требуется знание ООП и C++, технического английского. Как минус для большинства студентов — полный рабочий день.
Где: Uniteller
Оплата: 50 000–60 000 р.
Подробнее: hh.ru/vacancy/20197861

Программист C++ / Разработчик игр
В команду ищут программиста C++ для работы под PS4/Xbox One. Нужен опыт разработки сетевого кода в многопользовательских играх/режимах реального времени, знание C и C++ и опыт от 1 до 3 лет. Если вы жёсткий, добро пожаловать.
Где: Gaijin Entertainment 
Оплата: не указана
Подробнее: hh.ru/vacancy/20092929

Hello, world!
Ваша The ВышкаНАДОЕЛОЗа поеданием куличей не забывайте и про околовшэвские новости! Предлагаем вам освежить в памяти события этой недели. 
 
Благодаря новым правилам приёма, процедура поступления в аспирантуру стала проще 
hse.ruews/admission/204790716.html 
 
11 числа стартовала Первая московская биеннале дизайна. Всем советуем сходить, сегодня последний день 
moscowdesignbiennale.ru 
 
У вас кость дизайнерская? Тогда бегом принимать участие в конкурсе по созданию персонального вышинского дизайна для карты ВТБ 24 
hse.ruews/life/204887536.html 
 
На Таганско-Краснопресненской линии запустили новый состав. Говорят, что это самый современный метро-поезд в мире 
vk.com/officialmosmetro?w=wall-70228347_45209 
 
В скором времени в Вышке появится научный клуб. Если вы хотите принять участие в его организации или вам интересно, приходите на встречу 19 апреля 
vk.com/wall-59208488_3176 
 
IQ HSE о том, как общественные организации помогают бороться ВИЧ-инфицированным с дискриминацией 
iq.hse.ruews/204831745.html 
 
Заместитель директора Института социальной политики НИУ ВШЭ Оксана Синявская рассказала редакции «Коммерсанта» о молодых пенсионерах 
kommersant.ru/doc/3268472 
 
«Wonderzine» поговорили с преподавателем образовательной программы «Мода» Екатериной Павелко об угасании глянца в России, о том как создавался факультет Дизайна и многом другом 
wonderzine.com/wonderzine/life/wondergirls/225490-ekaterina-pavelko?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=pogovorili-s-katey-pavelko--feshn-redakt 
 
Хорошо вам провести праздник, 
Ваша The ВышкаПравильно подобранная картинка, как говорится, стоит тысячи слов. В нашей следующей подборке — список сайтов с отличными фото, которые можно использовать бесплатно, не нарушая при этом авторское право. 
 
1. Stock Snap 
 
На сайте представлен огромный выбор красивых фотографий, которые легко просматриваются благодаря удобному поиску. Кроме этого здесь есть функция отслеживания мнения пользователей и количества загрузок, поэтому найти самые популярные фото не составит труда. 
stocksnap.io 
 
2. Unsplash 
 
Это, пожалуй, одна из лучших коллекций бесплатных, но качественных фотографий, предлагающая по 10 новых фото каждые 10 дней. 
unsplash.com 
 
3. Gratisography 
 
Здесь вы найдете высококачественные снимки, свободные от копирайта. Все они сделаны Райаном МакГиром и добавляются на сайт ежедневно. 
gratisography.com 
 
4. Life of Pix 
 
Сайт создан креативным агентством Leeroy, администрация которого отбирает все фотографии вручную и предлагает их бесплатно без каких-либо ограничений. Новые фото добавляются каждую неделю. 
lifeofpix.com 
 
5. PicJumbo 
 
Данный фотосток предоставляет полностью бесплатные фотографии. Они добавляются ежедневно с широким спектром категорий: мода, природа, технологии и многое другое. 
picjumbo.com 
 
6. New Old Stock 
 
Если вы ищете качественные винтажные фотографии, обратите внимание на этот сайт. Здесь представлено большое количество свободных от копирайта фото из публичных архивов. 
nos.twnsnd.co 
 
7. Photo collections 
 
Проект Вадима Гончарова, где он открыто приглашает вас использовать свои фотографии в личных или коммерческих проектах. Уже сейчас в каталоге содержится множество фотографий, охватывающих ряд категорий, и еще много будет появляться. 
photocollections.io 
 
8. Startup Stock Photos 
 
Фотосток, который специализируется на простых, модных фотографиях на тему стартапа и оборудования. Каждое фото выгляди выглядят сногсшибательно и со вкусом — то, что нужно для стартаперов. 
startupstockphotos.com 
 
9. Realistic Shots 
 
Этот проект был создан Генри Рейесом. Он обеспечивает 7 новых фотографий каждую неделю. На сайте есть большая коллекция снимков и удобный поиск, чтобы помочь пользователю найти идеальный снимок. 
realisticshots.com 
 
10. Foodies Feed 
 
Как следует из названия, сайт специализируется на красивых фотографиях пищи. Есть специальные премиум пакеты, но также доступны множество бесплатных аппетитных фото. 
foodiesfeed.com/free-images 
 
Делимся лучшим, 
Ваша The ВышкаПоздравляем всех подписчиков с Пасхой! В честь этого собрали топ вещей, которые надо сделать сегодня: 
 
Побиться яйцами и выложить это в сторис 
 
Сгореть от изменившегося расписания транспорта 
 
Попробовать пасху не из супермаркета 
 
Съесть кулич домашнего приготовления 
 
Или только глазурь с него 
 
Возненавидеть мемы про куличи и свою ленту в ВК или Инстаграме 
 
Устать от пасхальных поздравлений 
 
ПИСАТЬ КУРСАЧ 
 
Или нет, ведь сегодня нельзя работать)))00)0 
 
И наконец, сделать кучу фотографий куличей и яиц! 

Ваша The Вышка!Дорогие читатели, наша команда приглашает вас присоединиться к нашему рейду по куличам. Найдем самые вкусные в центре Москвы, у которых можно съесть не только верхушку, и сделаем видос.
Если вы хотите пойти с нами, пишите [id61642308|Насте].
Сбор на Китай-городе в 15:45, выход на Маросейку. 
(покупаем и едим вскладчину) 

Хотим с вами познакомиться, 
Ваша The ВышкаПридумываем для вас новые форматы ваша #thevyshkateam💛Письменная часть IELTS позади, но это не повод забывать английский! Предлагаем вам подборку ресурсов, с помощью которых можно не только смотреть занимательные видео и кино, но и эффективно изучать язык. 
 
📌 englishcentral.com/videos# 
 
Один из самых полезных для обучения сайтов, где вы сможете развить навыки устной речи и проверить свое произношение. 
 
📌 viralelt.wordpress.com 
 
Здесь собрано огромное количество видеороликов, каждый из которых сопровождается 20 вопросами (conversation questions и listening activity), которые помогут оценить степень понимания увиденного и подтянуть свои навыки владения языком. 
 
📌 learnenglishteens.britishcouncil.org/uk-now/film-.. 
 
На сайте Британского Совета вы найдете короткометражные фильмы, снятые британскими подростками, а также полезные упражнения к ним. 
 
📌 learnenglish.britishcouncil.org/en/word-street 
 
Там же представлены и видеопередачи «Word on the Street», созданные совместно BBC и British Council. Видео затрагивают наиболее популярные темы человеческой жизни, содержат много новой лексики и сопровождаются упражнениями. 
 
📌 vimeo.com/channels/staffpicks 
 
Это ресурс не рассчитан на обучение, но содержит большое количество интереснейших видео на английском языке, на которые стоит обратить внимание. 
 
📌 hamatata.com 
 
Прекрасный выбор для тех, кто хочет сосредоточиться непосредственно на просмотре фильмов и сериалов с субтитрами и без. Огромная видео коллекция, доступная совершенно бесплатно, что позволяет наслаждаться любимыми фильмами и совершенствовать свой английский сутками напролет. 
 
Совершенствуйте языковые навыки, 
Ваша The ВышкаЕсли ваш электронный ящик больше похож на бабушкин чердак, где купоны, акции и прочие рекламные рассылки хранятся вперемешку с важными письмами и фото с прошлой поездки на море, то следующие инструменты точно вам пригодятся. Наведем порядок в почте! 
 
1. Inbox от Gmail 
 
С помощью этого сервиса вы сможете разложить всё по полочкам в своей почте. Есть автоматическая сортировка писем, напоминания о путешествиях и онлайн-заказах — просто и удобно. 
inbox.google.com 
 
2. Canned Emails 
 
Отличный инструмент для создания шаблонов для последующей автоматической отправки нужных писем, вежливой (или не очень) отписки от надоевших рассылок и в целом экономии вашего времени. Очень удобно и полезно! 
cannedemails.com 
 
3. Sortd. 
 
Приложение поможет организовать письма как задачи и затем сортировать на важные, срочные, выполненные — любым понравившимся вам способом. Особенно удобно, когда у вас много переписок: вы точно будете уверены, что ничего не потеряется и выполнится в срок! 
sortd.com 
 
4. Captio 
 
Рекомендуем данный сервис тем, кто часто делает заметки в телефоне. С его помощью можно быстро записать все важное и отправить на свою почту. А чтобы не захламлять ящик лучше создать в нём отдельную папку. 
captio.co 
 
5. Boomerang 
 
Надоело, что ваши письма игнорируют? Выход есть! Boomerang — отличное расширение, которое анализирует ваше письмо и сообщает насколько содержание располагает собеседника к переписке. 
boomeranggmail.com 
 
6. MixMax 
 
Многофункциональное приложение, которое можно использовать в качестве календаря для командной работы. Оно также позволяет быстро составлять свои шаблоны писем, ставить письма на таймер, составлять опросы внутри приложения и делиться программным кодом. В качестве бонуса — интеграция с Dropbox и Google Drive. 
mixmax.com 
 
7. WiseStamp 
 
Много пишете и общаетесь по почте? Уверены, вы оцените данное приложение. Оно даст вам возможность запомниться по-настоящему классным сервисом и яркой красивой визиткой в конце письма. 
wisestamp.com 
 
Систематизируйте, 
Ваша The ВышкаМай неумолимо приближается, а вместе с ним и дедлайн сдачи курсача. Вспоминаем наш материал о том, как большинство студентов пишет курсовую

thevyshka.ru/2016/04/11/kursach/Майские праздники стремительно приближаются, а это отличное время для путешествия. Собрали для вас полезные приложения, с которыми ваши путешествия станут комфортнее и интереснее: 
 
TravelSafe 
Это приложение — международная база необходимых для каждого путешественника данных, которая даже при отсутствии интернет-соединения покажет телефон и адрес российского консульства, в какой бы стране мира вы ни находились, а также выдаст контакты местной полиции, скорой помощи, пожарных и службы спасения. 
Кроме служб спасения TravelSafe предлагает создать базу экстренных номеров, доступ к которым можно получить одним нажатием
iOS: itunes.apple.com/ru/app/travel-safe/id670521498?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=au.com.lkapps.travelsafe 

WiFi Map 
Доступ в интернет может понадобиться в любую минуту и в самый неожиданный момент. Данное приложение поможет быстро найти точку доступа, чтобы вы всегда были на связи
iOS: itunes.apple.com/app/id548925969 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=io.wifimap.wifimap 

uPackingList 
Если вы постоянно забываете что-то в поездках, то это приложение для вас. Оно позволяет составить несколько списков с различными категориями (документы, вещи, деньги и т.д.), чтобы вы точно ничего не забыли 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/upackinglist-free/id323363997.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.nixsolution.. 
 
Triplt 
Во время путешествий приходится держать в голове множество информации: время отправления, отели, адреса и так далее. С данным приложением вам будет проще за всем уследить. Нужно лишь ввести основную информацию о поездке, и приложение покажет вам дополнительные данные 
iOS: itunes.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewSoftware?id=311035142&mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.tripit 
 
Spotted by locals 
Надоели экскурсии и традиционное места со скоплением туристов? Это приложение поможет вам посмотреть на город с точки зрения местных жителей, узнать о самых интересных местах многих европейских городов, ведь оно составлено их жителями
spottedbylocals.com
 
GateGuru 
Приложение поможет скоротать время в аэропорту, оно указывает ближайшие магазины, кафе и рестораны. Помимо этого отображаются все выходы, стойки регистрации и терминалы, так что вы точно не заблудитесь 
iOS: itunes.apple.com/us/app/gateguru-featuring-airport/id326862399?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.gateguruapp.android 

PinDrop 
Приложение помогает составлять собственные городские карты с обозначением интересных мест, в которые нужно не забыть вернуться. Благодаря этому приложению вы перестанете сожалеть по поводу пропущенных во время экскурсий музеев, магазинов, парков и ресторанов. Места можно отмечать фотографией, иконкой или цветом, а готовые карты — оставлять на сайте. Затем их можно редактировать и делать доступными для других пользователей приложения
iOS: itunes.apple.com/us/app/pin-drop-custom-maps-location/id425356789?mt=8 
 
Незабыаемых путешествий, 
Ваша The ВышкаСто лет назад прошла революция, полностью изменившая ход истории страны. Теперь об ушедшей эпохе напоминают лишь сохранившиеся усадьбы, многих из которых, увы, время не пощадило. Питерская редакция предоставляет список особняков, которые обязательно стоит посетить 
 
Особняк Георгия Веге 
 
Сейчас особняк находится в аварийном состоянии, но все еще остается образцом эклектики. Здание было построено в 1890 году для промышленника Веге, основавшего ультрамариновый завод. Внутри все еще сохранились оригинальные детали интерьера, чем особняк и примечателен, фотокарточки можно получить изумительные. 
Где: Октябрьская набережная, 38 
 
Особняк Струка 
 
Несмотря на то, что здание пустует, попасть внутрь можно с экскурсией. Здание выполнено из дерева в стиле модерн, что является редчайшим памятником архитектуры. Более того, особняк Струка построен при промышленном предприятии, что встречается крайне редко. 
Где: Красногвардейский переулок, 23А 
 
Особняк Бруснициных 
 
Еще один особняк, в который можно попасть с экскурсией. Одним из наиболее интересных фактов об особняке является легенда о зеркале графа Дракулы. Считается, что каждый, кто посмотрит в него, будет проклят. Что примечательно, зеркало до сих пор находится в здании. 
Где: Кожевенная линия, 27 
 
Дача Гаусвальд 
 
Дача Гаусвальд названа в честь семейства булочного мастера Гаусвальда. Сейчас здание находится в плачевном состоянии, поэтому будьте аккуратны, если соберетесь на фотопрогулку. Подобно особняку Струка, дача Гаусвальд отстроена из дерева в стиле модерн. 
Где: 2-я Березовая аллея, 32 
 
Особняк Эрнеста Игеля 
 
В 2016 году с особняка была снята охрана, поэтому здание разрушается с неимоверной скоростью. Изначально в деревянном особняке был ресторан, с названием созвучным с именем владельца, но потом здание было перестроено в камне. Сейчас образец эклектики, увы, пустует. 
Где: Каменноостровский проспект, 60 
 
Узнаем город вместе, 
Ваша питерская The ВышкаНаверняка каждый задумывался о том, как работает наше воображение, откуда появляется грусть и почему возникает депрессия, можно ли прочитать эмоции и откуда появляется привязанность к тем или иным вещам? Видео от Ted-Ed помогут разобраться в себе и ответить на эти непростые вопросы

Ваша The ВышкаСейчас Telegram является одним из самых популярных и наиболее продвинутых и безопасных мессенджеров. Чтобы вам было удобнее работать с ним, собрали малоизвестные и полезные функции приложения

Усиление безопасности аккаунта
Settings > Privacy and Security > Включите двухступенчатую аутентификацию через дополнительный пароль, восстановление которого нужно привязать к электронной почте. Еще вы можете завести цифровой пароль, который вручную закрывает приложение на замок.

Создание секретного чата
Секретные чаты — самоуничтожающиеся сообщения с повышенным уровнем безопасности. Они не хранятся в облаке Telegram и не будут доступны после того, как вы смените устройство или выйдете из программы. Для каждого сообщения или отдельной переписки можно подобрать и установить отдельный таймер самоликвидации, который составляет минимум две секунды и максимум семь дней. Как только срок завершается, сообщение самостоятельно удаляется.

Скрыть последнее посещение
Settings > Privacy and Security > Last Seen > Выберите, от кого вы хотите скрыть статус.

Структурирование переписки
Не секрет, что в групповой переписке легко запутаться. Мало кто знает о возможности структурирования переписки. Сделать это можно следующим образом: если хотите ответить на конкретное сообщение, через символ «@» упоминайте людей, которым оно адресовано. А чтобы ускорить поиск, создавайте символом «#» хэштеги для разных типов сообщений.

Работа с изображениями
Можно увеличивать или уменьшать размер медиа-файлов прямо в просмотре, пользоваться фоторедактором, добавлять смешные маски и рисовать на изображении.

Очистка памяти устройства от лишних фото и видео
Settings > Chat Settings > Cache Settings > Выберите опцию, чтобы файлы, к которым вы не обращались больше недели, автоматически стирались из кэша приложения. Если вам вдруг что-то потребуется, вы всегда можете найти это в переписке или заново скачать из облака Telegram

Индивидуальная рассылка общего сообщения
Если вы хотите отправить одно и то же сообщение разным людям, но не хотите, чтобы получатели видели друг друга, как это происходит в обычном чате, воспользуйтесь функцией трансляции (Broadcasts).

Работайте эффективнее,
Ваша The ВышкаДобро всегда в моде. Сегодня в России празднуется день мецената и благотворителя. Каждый из нас может сделать этот мир чуточку лучше, нужно только захотеть. Вот вам несколько вариантов 

thevyshka.ru/2015/05/25/tvori-dobro/Всем нам знакома ситуация, когда дедлайн стремительно наступает, а сконцентрироваться на работе не получается. Сегодня мы подготовили для вас подборку книг по концентрации внимания 

📖 Максимальная концентрация. Как сохранить эффективность в эпоху клипового мышления. Люси Джо Палладино 

Автор книги говорит о том, что многозадачность нарушает концентрацию внимания. В книге собраны различные методы, которые помогут сосредоточиться на конкретной задаче:

📖 Концентрируйся свободно. Лео Бабаута 

Как преодолеть факторы, разрушающие нашу концентрацию и нарушающие внимание? Книга представляет собой сборник советов о том, как сфокусироваться на действительно важных вещах и не отвлекаться на посторонние факторы 

📖 18 минут. Как повысить концентрацию, перестать отвлекаться и сделать действительно важные дела. Питер Брегман 

Данная книга поможет вам организовать свою жизнь и жизнь вокруг. Основной принцип — составление восемнадцатиминутного плана на день, ведь написание основных дел поможет вам справиться с отвлекающими факторами и принимать взвешенные и обдуманные решения 

📖 От срочного к важному. Система для тех, кто устал бегать на месте. Стив Макклетчи 

Для тех, кто постоянно вынужден решать кучу дел, но при этом не чувствует никакого продвижения. Книга научит тому, как правильно быстро и эффективно развиваться как в личностном плане, так и в работе 

📖 Не отвлекайте меня! Как сохранять высокую концентрацию, несмотря ни на что. Эдвард Хэлловэлл 

Автор в своей книге рассматривает, пожалуй, основную проблему современности, а именно, отсутствие концентрированности на работе. Доктор Хэлловэлл исследовал данную проблему с точки зрения психологии. Он затрагивает такие насущные проблемы, как бесполезный просмотр соцсетей 

Концентрируйтесь на важном, 
Ваша The ВышкаВсем нам порой не хватает самоорганизации, а ведение личного бюджета в условиях современного, полного соблазнов мира иногда вообще невыполнимая задача. Сегодня наша редакция подготовила для вас приложения по ведению личного бюджета:

Goodbudget 

Данное приложение поможет вам в контроле личного бюджета. Преимущество в том, что вы можете самостоятельно составлять план расходов и следовать ему 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/goodbudget-budget-planner-money-expense-tracker/id471112395?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.dayspringtech.envelopes&hl=ru 

Expensify 

Здесь вы можете хранить все ваши кассовые чеки. Просто сфотографируйте чек, а приложение уже самостоятельно занесет продукт в нужную статью расходов 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/expensify-expense-reports-receipt-tracking/id471713959?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=org.me.mobiexpensifyg&hl=ru 

Cost Track 

Минималистичный дизайн поможет упростить ведение личного бюджета до максимума. Просто добавляйте или убирайте стоимость товара из общей суммы 
iOS: itunes.apple.com/us/app/cost-track-personal-finance/id797459670?mt=8 

Monefy 

Аналог Cost Track для Android. Плюс в том, что все данные представлены в виде диаграмм и есть удобная синхронизация устройств, что удобно при ведении бюджета с второй половинкой 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.monefy.app.lite&hl=ru 

Moneygraph+ 

Более сложное приложение, которое подойдет для людей, которые имеют несколько счетов. Также есть возможность синхронизации, просмотра статистики и создания отчетов по каждому счету отдельно или вместе 
Windows: microsoft.com/ru-ru/store/p/app/9nblgggz5815?tduid=

Экономьте и планируйте, 
Ваша The ВышкаБлизится лето, а значит время каникул. Выбор места и планирование путешествия — процесс достаточно трудоемкий и небыстрый. Сегодняшняя наша подборка Telegram-каналов поможет вам создать идеальный план путешествия:

Мама, всё UK 

Для тех, кто всегда интересовался жизнью в Великобритании 
t.me/hellondon 

Travel Radar 

Все о том, как путешествовать с минимальными затратами 
t.me/travelradar 

Cazzo Cazzo 

Если вы когда-нибудь хотели пожить в Италии, то этот канал для вас 
t.me/cazzocazzo 

Эмигранты: как, куда, почему 

Если вы хотите не просто отправиться в путешествие, а переехать в другую страну, то этот канал для вас 
t.me/emigrantschannel 

PassOnBoard 

Ежедневные подборки дешевых туров и авиабилетов 
t.me/passonboard 

Club-perexod.ru 

Канал о походах, сплавах и активном отдыхе 
t.me/ClubPerexod 

Beard&Corn 

Канал двух ребят, которые ездят по миру и рассказывают полезную информацию о различных странах 
t.me/beard_corn 

Путешествуйте,
Ваша The ВышкаКто-то уехал учиться в Оксфорд, а наши герои решили получить образование в России. Рассказываем, какой видят Вышку студенты европейских стран и почему они выбирают HSE

thevyshka.ru/2017/04/12/glazami-inostransevВ честь Дня космонавтики смотрим материалы, каналы и курсы, посвященные изучению космоса. Вперед к звездам!

Interactive 🚀🔭

Наикрутейшая 3D модель нашей галактики, которую можно исследовать
stars.chromeexperiments.com

Интерактивный материал на BBC. Управляя ракетой, можно пролететь всю солнечную систему и узнать множество фактов об истории полетов
bbc.com/future/bespoke/20140304-how-big-is-space-interactive

Wall Street Journal создал своеобразный гид по космическим телам Солнечной системы в виде интерактивного сайта-инфографики
graphics.wsj.com/from-pluto-to-the-sun

Google Moon. Здесь лучшие снимки луны
google.com/moon

Google Mars. Исследуйте поверхность Марса
google.com/mars

Инстаграм NASA один из самых красивейших 
instagram.comasa

Шкала масштабов всего во вселенной 
sciencedebate2008.com/scale-of-universe

Heavens-Above
На сайте можно задать своё местоположение и узнать о том, какие видимые спутники пролетят у вас над головой в ближайшее время. Здесь же представлена объёмная визуализация МКС, карта неба, база данных о тысяче спутников и многое другое
heavens-above.com

YouTube 🚀🔭

SpaceRip
Самые качественные репортажи о вселенной. Хотите увидеть, как умирают звезды? Вам сюда
youtube.com/user/SpaceRip/featured 

Deep Astronomy
Этот канал предназначен для любителей космоса, для тех, кто любит астрономию и хочет знать о новых открытиях в астрономии. Автор снимает видео о перспективах астрономии здесь и сейчас
youtube.com/user/tdarnell/featured 

SciShow Space
Каждые вторник и пятницу популярный научный канал SciShow исследует вселенную в небольших видео. Самые последние новости в освоении космоса
youtube.com/user/scishowspace/about

Coursera 🚀🔭

Астрономия: исследуем время и пространство
The University of Arizona 
Курс о современной астрономии, все о последних астрономических открытиях
coursera.org/learn/astro

Введение в спутниковую связь
Институт Mines-Télécom
Вы узнаете все о спутниках, как они работают, из чего построены и как работает связь
coursera.org/learn/satellite-communications

Краткая история освоения космоса
Курс об истории космонавтики, рассказывающий об увлечении человека космическим пространством через истории о первых советских и американских космических станциях
coursera.org/learn/human-spaceflight 

Ваша космическая The ВышкаЮбилейный, сороковой научный дайджест от питерской редакции расскажет вам о будущем российской науки, исследованиях сна, рабстве и многом другом
 
Если вы читаете нас достаточно долго, то вы не можете не знать о сообществе «Диссернет», разоблачающем поддельные и украденные диссертации. Команда “The Brights” взяла свежее интервью у одного из его основателей, из которого вы узнаете о новых и старых успехах сообщества, его планах на будущее, а также о том, почему экстренное вливание денег не может оживить российскую науку. 
http://brights-russia.org/article/this-bubble-must-be-burst.html
 
То, как связаны переплетения нейронов в головном мозге и аспекты человеческой личности, является ключевым вопросом нейропсихологии. ПостНаука подготовила хороший обзор ее основных направлений, пытающихся разобраться, что такое вообще «личность» и чем психически больные люди отличаются от здоровых. 
postnauka.ru/longreads/70683 
 
Если миллиарды людей буквально встают и засыпают с вашими товарами, у вас открываются широкие возможности для сбора научных данных. Именно так произошло с Microsoft, которая договорилась с “всего лишь” тридцатью тысячами пользователей о самом массовом в истории исследовании сна. N+1 рассказывает об их методологии и первых результатах, а также о перспективах подобных исследований. 
nplus1.ru/material/2017/04/05/microsoft 
 
Мы не так много слышим о российской космической науке, а она не стоит на месте. О том, как улучшается качество работы ГЛОНАСС, исследованиях организмов в открытом космосе и международном сотрудничестве, рассказывает портал «Индикатор». 
indicator.ru/article/2017/04/11/Mars-Luna-kosmicheskaya-nauka-glonass/
 
История стала двигаться вперед со столь впечатляющей скоростью, что еще живые представители прошлых поколений кажутся нам пришельцами из далеких эпох — так, например, значимая часть американских избирателей все еще помнят времена сегрегации. «Арзамас» публикует аналогичные свидетельства из более раннего времени — воспоминания о временах рабства, собранные в 1930-е годы. 
arzamas.academy/mag/422-slaves 
 
Когда Уолш и Пикар обнаружили на дне Марианской впадины живых существ, это было потрясающим открытием, которое расширило наше понимание того, на что способна жизнь. Полвека спустя аналогичным событием может стать открытие жизни еще на десять километров глубже. Лента.Ру объясняет, как ученые получили свидетельства жизни в толще земной коры. 
lenta.ruews/2017/04/12/ocean_2/ 
 
История про 26 личностей Билли Миллигана, похоже, навсегда останется где-то между общеизвестной истиной и городской легендой, но существование диссоциативного расстройства личности более-менее общепризнанно. Во втором своем сегодняшнем материале ПостНаука рассказывает о предпосылках, диагностике, симптомах и лечении, а также о том, всегда ли нужно его лечить. 
postnauka.ru/longreads/74383 
 
С надеждой на весну, 
Ваша питерская The ВышкаВчера прошел первый день 18-ой Апрельской конференции. 
Итак, для тех, кто пропустил:

Записи трансляции конференции: 
Первый зал: youtube.com/watch?v=mVcEbJG31lQ&feature=youtu..
Второй зал: youtube.com/watch?v=8Twgf13QVLU&feature=youtu..

О докладах, прозвучавших на первом экспертном обсуждении стратегических направлений развития России: hse.ruews/science/204868185.html 

Приветствие В. Путина участникам конференции: hse.ruews/science/204837382.html 
Приветствие председателя Государственной думы В. Володина: hse.ruews/science/204865524.html 

Краткий гид по интересным лекциям от Esquire: esquire.ru/conference-guide 

Страничка конференции на сайте Вышки:
conf.hse.ru/2017

Для тех, кто не заметил — Вышка выпустила стикеры с докладчиками конференции. Ссылка на них: t.me/addstickers/aprilconf17 

Следим за апрелькой,
Ваша The ВышкаВ нашей сегодняшней подборке предлагаем вам несколько познавательных видео от команды Kurzgesagt, в которых поднимаются актуальные вопросы современного общества. 

Ваша The ВышкаМы уже рассказали вам, как можно дать отдых глазам во время учёбы, теперь пришло время спины, ведь она страдает не меньше. Собрали для вас упражнения и советы, которые помогут сохранить красивую осанку. 

Во время учёбы 
«Офисные» советы вроде отжиманий от стола и приседаний на стуле не особо подходят для универа, но хорошо подходит методика доктора Евдокименко, основанная на принципах йоги (мышца напрягается какое-то время, а потом резко расслабляется): vk.cc/6uJt5i 

Не забываем про шею! 
Когда мы смотрим в телефон, наша шея принимает очень неестественное положение. Предотвратить это поможет приложение Posture, которое будет периодически напоминать вам, что телефон надо держать на уровне глаз, а не нагибаться к нему. 
Упражнения, которые помогут вашей шее: vk.cc/6uJDoz 

Спорт 
Одна из причин плохой осанки — слабые мышцы спины. Поэтому стоит записаться в зал или делать соответствующие упражнения дома. Но перед этим рекомендуется посетить врача, если ваши проблемы со спиной окажутся более серьезными, то скорее всего вам пропишут комплекс ЛФК. Вот тут есть очень много полезных упражнений: vk.cc/520JmA 

Сила воли 
Если дело не в слабых мышцах или больной спине, то дело в вас. Приучите себя постоянно держать осанку. В этом помогут напоминания (на телефоне, стикер на мониторе и т.п.). Есть и более радикальные способы, вроде специальных ортопедических жилеток. 

Рабочее место 
Если вы работаете за компьютером, то держите монитор на уровне стола (иными словами, ноутбук — идеальный вариант), голову наклоняйте на 30 градусов вниз от горизонтали и сидите на расстоянии 50 см от экрана, а предплечья должны полностью лежать на столе. 

Не забывайте, что проблемы с осанкой могут привести к проблемам с другими органами. 

Берегите здоровье, 
Ваша The ВышкаНеделя только набирает обороты, поэтому самое время узнать о предстоящих событиях! Питерская редакция подготовила очередной дайджест, который не даст пропустить ни одного мероприятия в стенах университета 
 
Философия Егора Гайдара 
В пятницу Сергей Васильев проведет лекцию, основанную на трех монографиях Егора Гайдара: «Долгое время», «Государство и эволюция», «Смуты и институты». Основная тематика лекции — новая трактовка исторического времени. 
Когда: 14 апреля в 16:00 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 346 
Подробнее: vk.com/hse_spb?w=wall-299_4639 
 
Семинар «Политические следствия коммуникаций в парадигме Big Data» 
В следующий понедельник пройдет 68-е заседании Межрегионального семинара по проблемам публичной политики. Для посещения мероприятия обязательна регистрация! 
Когда: 17 апреля в 16:30–18:30 
Где: корпус на улице Промышленной, 17, аудитория 125 
Подробнее: spb.hse.ru/announcements/204748868.html 
 
 
Встреча с Ольгой Маркес 
Сейчас Ольга Маркес — успешный музыкант и предприниматель, именно совмещению этих двух совершенно разных профессий и будет посвящено мероприятие. Ольга Маркес — основатель Школы идеального тела #SEKTA, владелица концептстора BADDESIGN 139 и вокалистка группы Olai Oli. 
Когда: 17 апреля в 17:00 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А 
Подробнее: hsespb.timepad.ru/event/469882/ 
 
Открытая лекция профессора Сена 
Благодаря инициативе Лаборатории теории игр и принятия решений в субботу на Кантемировской пройдет открытая лекция профессора отдела экономики и планирования Индийского статистического института Арунавы Сена. Тема лекции: задачи паросочетаний и разбор статьи «Matching with Homophily». 
Когда: 18 апреля в 16:50 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 345 
Подробнее: spb.hse.ru/announcements/204468829.html 
 
Dell EMC Technology Day 
В следующий четверг на Кантемировской можно будет послушать экспертов Санкт-Петербургского центра разработок Dell EMC, выступления которых пройдут в формате TED Talks. Мероприятие — чудесная возможность познакомиться с повседневной работой в технических компаниях. 
Когда: 20 апреля в 12:00–17:00 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 345 
Подробнее: spb.hse.ru/announcements/204787337.html?_r=68321491571742.22303&__t=2934179&__r=OK 
 
Продуктивной недели, 
Ваша питерская The ВышкаПожалуй, главное мероприятие этой недели — Апрельская научная конференция. Рассказываем, все что нужно о ней знать: 

✏ Ежегодная международная конференция по проблемам развития экономики и общества проводится с 2000-го года. 

✏ В этом году сформировано 240 сессий, на каждой из которых будет представлено 3–4 доклада по проблемам экономики, социологии, права, политологии, менеджмента, государственного управления, финансам и другим общественным наукам. 

✏ Конференция этого года будет уже 18-ой и пройдет с 11 по 14 апреля в корпусах Вышки на Мясницкой. 

✏ На конференции будут представлены доклады по темам: «Взаимодействие власти и бизнеса на региональном и муниципальном уровне: зарубежный и российский опыт», «Судьба экономических программ и реформ в России», «Экономическое сообщество и ранжирование российских экономических журналов» и многим другим. 

✏ Программа этого года — conf.hse.ru/2017/programme 

✏ Ключевые доклады, которые стоит послушать — conf.hse.ru/2017/keynote 

✏ Следить за актуальными новостями конференции можно на сайте или в группе конференции в Facebook — facebook.com/events/190733394760911/ 

Ваша The ВышкаМатериал о ДИТ с обновленной и актуальной информацией. Все ошибки исправлены, даты интервью также указаны. Следим за происходящем по сей день и надеемся, что интернет будет жить

thevyshka.ru/2017/04/10/banditВесна — всегда горячее время для всех мероприятий. Выбрали для вас самые интересные события московского кампуса:

XVIII Апрельская Конференция
Самая известная конференция Вышки начинается уже завтра. Ближайшие 4 дня на Мясницкой пройдут обсуждения самых важных проблем развития экономики и общества.
Когда: 11–14 апреля
Где: Мясницкая, 9/11 и 20
Подробнее: conf.hse.ru/2017/

Дедлайн подачи заявок на «Мисс НИУ ВШЭ»
Мероприятие, обсуждением которого занимались Студсовет, The Village и многие другие, всё-таки набирает участниц 2017 года.
Когда: 14 апреля
Подробнее: vk.com/wall-25486436_3970

Ролевая игра «СКОЛ»
Ролевой клуб НИУ ВШЭ предлагает на время забыть о всех долгах и курсовых, перенестись в другой мир и полностью отдаться воле мистического существа.
Когда: 15 апреля 16:00
Где: Старая Басманная, 21 стр. 4, аудитория 502
Подробнее: vk.com/wall-84029642_536

Встреча с фондом «Старость в радость»
Благотворительный проект «Открой глаза» в рамках подготовки к Дню Победы приглашает студентов на встречу с фондом «Старость в радость», где будет разработана программа для выезда к 9 мая.
Когда: 17 апреля 18:00
Где: Мясницкая, 20, аудитория 327-К
Подробнее: vk.com/wall-32425187_486

Дедлайн подачи заявок на фестиваль социальной рекламы LIME
В этом году у фестиваля появилась новая номинация: Street-Art. Финалисты будут наносить граффити прямо на фестивале. Для участия на данном этапе надо зарегистрироваться и прислать эскиз на тему «Экология».
Когда: 17 апреля
Подробнее: limefestival.ru

День Донора
Событие для всех тех, кто хочет помочь этому миру. Обязательно заранее читайте все инструкции и противопоказания.
Когда: 18 апреля 9:00–12:00
Где: Кирпичная, 33
Подробнее: vk.com/hseyadonor?w=wall-32317007_239

День факультета социальных наук
Факультет социальных наук празднует свой третий день рождения. Обещают, что будет интересно не только социологам, политологам, психологам и управленцам.
Когда: 22 апреля 13:30
Где: Кривоколенный переулок, 3
Подробнее: vk.com/fss3years

Мастер-класс от HSE Start Up School
В мае пройдет 10-дневная школа стартапа, а пока её организаторы приглашают всех желающих на свой мастер-класс по идеальной презентации бизнес-проекта.
Когда: 24 апреля 18:00
Где: Большая Ордынка, 47/7, аудитория 202
Подробнее: vk.com/wall-142415839_40

Ещё больше событий в нашем Telegram-канале: t.me/thevyshkaВ Петербурге наконец чувствуется приближение весны, поэтому есть повод выбраться на улицу. А если там вас застанет весенний дождь, то смело отправляйтесь на апрельские выставки

Фотовыставка Ромы Зверя «Моменты»

Как говорится, талантливый человек талантлив во всём. А увидев фотографии солиста группы «Звери», вы убедитесь в этом высказывании.
Где: Эрарта. Музей современного искусства 
Когда: 11 марта – 16 апреля, пн, ср–вс 10:00–22:00
Цена: вход по единому билету в музей — от 350 до 500 р.

Выставка «Сад наслаждений Карлы Толомео»

На выставке вы можете увидеть фантастическую мебель Карлы Толомео, будто из сказки об Алисе в Стране чудес.
Где: Музей музыки, наб. реки Фонтанки, 34
Когда: 15 марта – 21 мая, пн, чт–вс 11:00–19:00, ср 13:00–21:00
Цена: от 0 до 300 р.

Выставка «Василий Верещагин. К 175-летию со дня рождения»

Работы мастера батальной живописи и художника-этнографа, среди которых картины «Апофеоз войны», «Смертельно раненый», «Высматривают», можно будет увидеть в Русском музее.
Где: Корпус Бенуа (Русский музей), наб. канала Грибоедова, 2
Когда: 20 апреля 16:00, 21 апреля – 24 июля, пн 10:00–20:00, ср, пт–вс 10:00–18:00, чт 13:00–21:00
Цена: от 0 до 450 р.

Выставка «Портрет человека (Родион Романович Раскольников)»

Процесс изменения образа Родиона Раскольникова в романе Достоевского вдохновил фотографа Сабин Мейер на создание этого проекта.
Где: Музей Достоевского, Кузнечный пер., 5/2
Когда: 14 апреля 17:30, 15 апреля – 21 мая, вт, чт–вс 11:00–18:00, ср 13:00–20:00
Цена: от 0 до 150 р.

Выставка «Михаил Шемякин. Художник и театр»

Погрузиться в фантастический мир театра и узнать больше о костюмах и декорациях Шемякина можно в Музее театрального и музыкального искусства.
Где: Музей театрального и музыкального искусства, пл. Островского, 6
Когда: 16 февраля — 16 апреля, пн, чт–вс 11:00–19:00, ср 13:00–21:00
Цена: от 0 до 100 р.

Посещаем выставки вместе,
Ваша питерская The ВышкаЕсли при просмотре некоторых сайтов вам хочется выключить компьютер и забыть про него навсегда, то эта подборка для вас. Сегодня расскажем вам о 7 расширениях для браузера, которые сделают ваше пребывание в сети гораздо более комфортным: 
 
1. BehindTheOverlay 
 
Уверены, что вы не раз встречали сайты, которые назойливо предлагают всем посетителям подписаться на свою новостную рассылку, поставить лайк в Facebook или отправить сообщение в Twitter. Только начнёшь читать интересную статью, и тут перед глазами возникает всплывающий баннер, который иногда даже закрыть невозможно. Расширение BehindTheOverlay разбирается с такими всплывающими объявлениями в два счёта. Теперь никто не будет докучать вам своими просьбами и отвлекать от чтения 
 
2. Page One (Chrome, Safari) и Re-Pagination (Firefox) 
 
Некоторые чересчур хитрые создатели сайтов в погоне за дополнительными кликами и просмотрами разбивают длинные статьи на несколько частей. Таким образом, чтобы дочитать материал до конца, вам приходится просматривать несколько страниц сайта, теряя на переходы драгоценное время. Но есть специальные расширения, решающие эту проблему. Они могут в фоновом режиме подгрузить все части статьи и расположить их на одной странице 
 
3. Lazarus 
 
Страшное наказание — бессмысленно проделанная работа. Вот, например, набираете вы какой-нибудь пост в социальной сети, а потом вдруг происходит какой-то сбой и весь ваш текст исчезает в никуда. Если вы хотите избежать подобных проблем, то установите расширение Lazarus. Оно сохраняет в фоновом режиме все тексты, которые вы вводите на сайтах, и позволяет в любой момент их восстановить 
 
4. Magic Actions 
 
YouTube содержит огромное количество замечательных фильмов, передач, лекций, но далеко не всем нравится их смотреть непосредственно на сайте. Причины тому — слишком перегруженный интерфейс, обилие рекламы, неадекватные комментаторы и прочие отвлекающие факторы. Расширение Magic Actions отсекает все посторонние элементы и превращает этот сервис в настоящий онлайновый кинотеатр, где есть только вы и выбранное вами для просмотра видео 
 
5. Silent Site Sound Blocker и Smart Tab Mute 
 
Вы переходите по ссылке, чтобы почитать статью, а там, где-то в подвале, встроен плеер, который начинает вам что-то рассказывать. Знакомо? Расширения Silent Site Sound Blocker и Smart Tab Mute сделают так, что вы даже не заметите этих неприятностей. С их помощью можно детально настроить правила поведения для каждой вкладки 
 
6. Social Fixer 
 
Если есть что-то, что раздражает вас в Facebook, то вы просто обязаны попробовать Social Fixer. Его возможности очень обширны: удаление сообщений о политике, изменение порядка выдачи новостей, лёгкий поиск постов и собеседников, с которыми вы общались, удаление рекламы Facebook, выделение важных для вас тем и многое другое 
 
7. uBlock Origin 
 
Ну вот и дошла очередь до главного расширения, которое избавит вас от всплывающих окон, огромных баннеров, блокираторов страниц и прочих рекламных злоупотреблений. С uBlock Origin интернет становится быстрым, белым и пушистым, поэтому большинство пользователей просто не представляют сёрфинг без этого расширения 
 
Делаем жизнь чуть проще,
Ваша The ВышкаОни не живут дома, ищут работу, поют в электричках, сдают сессию и пишут еженедельные отчеты. Третий материал о героях проекта «Челлендж 2.0»

thevyshka.ru/2017/04/10/challenge2_0_3week/Погода становится всё теплее, намекая на скорое наступление велосипедного сезона. Мы уже подготовились к нему, собрав для вас велопрокаты Москвы. 
 
🚴 ВелоБайк 
 
Один из самых заметных прокатов столицы. Очень удобен тем, что «выдачи» велосипедов есть по всему городу и до 30 минут поездка бесплатна. А неудобен терминалами, которые иногда не работают и не принимают наличные. 
Цена от 150 р. 
velobike.ru/rates/ 
 
🚴 Крути педали 
 
Это городской прокат с довольно неплохими ценами. Тут большой выбор велосипедов от детских, до спортивных, и есть даже тандем. Также по отдельным тарифам можно брать железного коня на сутки и больше. Жаль, что в Москве всего 2 точки проката. 
kruti-pedali.ru 
 
А если вы не хотите кататься по улицам города, то можно поехать в парк. 
 
🚴 В Парке Горького 
 
В любимом парке с 8 апреля начали работать 3 проката (потом откроются ещё). Хорошо то, что напрокат можно взять не только велосипед, но и самокат, ролики или скейтборд. И не забудьте взять с собой паспорт, военник или права, это нужно для оформления проката. 
Цена от 200 р. + залог 1500 р. 
park-gorkogo.comews/894 
 
🚴 На Воробьёвых горах 
 
Если территории Музеона и ПГ вам мало, то ничего страшного: все три парка объединены в одно пространство, так что можно взять велосипед в Музеоне и сдать на Воробьёвых, и наоборот. Единственный момент — есть сложности со временем возврата инвентаря (подробнее по ссылке). 
Цена от 200 р. + залог 1500 р. 
park-gorkogo.com/places/164 
 
🚴 В парке Сокольники 
 
Типов и марок велосипедов здесь много, тут каждый найдёт, что по-душе. А на Большом круге можно кататься наперегонки с друзьями. Радует, что цена за час поездки ниже, чем в остальных парках (по данным прошлого года). А вот что не радует, так это необходимость помимо обычного денежного залога оставлять документ, удостоверяющий вашу личность. 
Цена будет известна точнее с середины апреля (тогда откроется прокат) 
park.sokolniki.com/activities/8 
 
Не сидите дома, 
Ваша The ВышкаПожалуй, именно в общежитии можно по-настоящему полно прожить студенческие годы. Мы собрали для вас наши статьи о жизни в общаге, чтобы те, кому посчастливилось жить в собственной квартире, поняли, насколько это круто (или не очень), а живущие в общаге увидели в героях историй себя:
 
У многих обитателей общежитий есть друзья не из Вышки, которых хочется пригласить в гости. Но как провести друга через охрану? Делимся историями, которые могут вам помочь в осуществлении задуманного, но предупреждаем, что по правилам ВШЭ это не законно. Не попадитесь! 
thevyshka.ru/2017/01/09/challenge_obchaga/ 
 
В общежитиях много запретов, а когда появляются запреты, их хочется нарушать, особенно когда рядом нет родителей. Три забавные истории о том как вышкинцы нарушают, шалят и убегают от ответственности. 
thevyshka.ru/2017/03/29/prazdnik-neposlushaniya/ 
 
А в этой статье собралось ещё больше статей о шалостях студентов: от немного грустных до совершенно безумных. 
thevyshka.ru/2016/05/27/istorii-iz-obshagi/ 
 
Мамы с папой в общежитии рядом нет, а значит пора жить самостоятельно. И, как обычно, это не сразу получается хорошо. Вышкинцы поделились с The Вышкой своими забавными и печальными историями о начале новой жизни, полной забот. 
thevyshka.ru/2017/03/03/dormitory-stories/ 
 
Мы в The Вышке задались вопросом «Всё ли можно найти в общежитиях Вышки?» и решили провести эксперимент. Спойлер: найти можно почти всё. 
thevyshka.ru/2016/01/28/how_to_find_it/ 
 
Живёте у себя в квартирке и думаете, что в общежитиях страшные комнаты? Или вы всё ещё не знаете как обустроить свой второй дом, общагу, и ищете вдохновения? The Вышка прошлась по общежитиям и посмотрела, как студенты обустраивают свои комнаты. 
thevyshka.ru/2015/10/14/obschaga-rooms/ 
 
Об общежитиях в Дубках и Одинцово наслышаны все. А вот где находятся все остальные общежития, и кто в них живёт, известно немногим. Мы познакомились с ними поближе и написали досье на каждый из корпусов. 
thevyshka.ru/2015/05/11/mosobshaga/ 
 
Пусть общежитие запомнится вам только хорошим, 
Ваша The ВышкаПервая неделя нового модуля подошла к концу! Смотрим, что произошло в университете за неделю:

8 апреля около 22:50 на железной дороге Белорусского направления столкнулись поезд Москва-Брест и электричка из Вязьмы из-за нетрезвого мужчины, который переходил пути в неположенном месте. Всего пострадало около 23 человек. Возможно, у столкновения другая причина. 
vk.com/im?sel=c110&w=wall-31217732_783142%2Fc42bbcec0f893e0bb2 
vk.com/im?sel=c110&w=wall-31217732_783503%2F09deb6b6dfa8f041e4

tvrain.ruews/prichina-431898/

Министр образования и науки Ольга Васильева подробнее рассказала о новой инициативе, согласно которой родивших студенток будут переводить на бюджет 
ria.ru/interview/20170403/1491314812.html 

Университеты не только развивают новые умы и таланты, но и территории. Как это происходит, объяснили IQ HSE 
iq.hse.ruews/204496563.html 
 
Вышка не останавливается в создании новых программ обучения: со следующего года можно будет поступить на программы бакалавриата «Управление бизнесом» и «Маркетинг и рыночная аналитика» 
hse.ruews/admission/204725591.html 
 
Вышка продолжает покорять рейтинги. На этот раз она стала первым российским вузом, вошедшим в 100 лучших молодых вузов мира, заняв 96-е место 
the-village.ru/village/city/education/261944-hse?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=niu-vshe-zanyala-96-e-mesto-v-spiske-luchshi&utm_content=6069477 

Профессор департамента социологии НИУ ВШЭ Елена Омельченко объяснила, почему школьники вышли на митинги 26 марта 
the-village.ru/village/city/situation-comment/260770-school-protests?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=c-15-letnimi- 
 
Хорошие новости от Театра НИУ ВШЭ: режиссёр Татьяна Орлова номинирована на «Золотую маску» в категории «Драма/Женская роль второго плана» за работу в спектакле «Русский роман» 
vk.com/hsetheatre?w=wall-280333_2802

Поздравляем команду студентов пермской вышки, ставшую лучшей в национальном отборе L'Oreal Brandstorm Tech Challenge 
vk.com/hsestudents?w=wall-16955_4540 

Больше новостей и интересных вещей можно найти в нашем Telegram-канале — t.me/thevyshka 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаИз-за напряженной учебы и постоянных дедлайнов мы все больше проводим времени за компьютером, что может привести к постепенному ухудшению зрения. Вот что можно делать, чтобы его сохранить: 

👀 Через каждые 15–20 минут делайте гимнастику для глаз: двигайте глаза вправо-влево, вверх-вниз, по часовой стрелке и против часовой — повторяйте несколько раз. Далее крепко сомкните и разомкните глаза и повторите все еще раз. В этом вам помогут такие приложения, как «Eye Training», «Упражнения для глаз», «Гимнастика для глаз — Зрение +» 

👀 Попробуйте одно из упражнений йоги — тратак. Оно помогает глазам и памяти сконцентрироваться. Суть упражнения в том, чтобы сесть перед перед небольшим неподвижным предметом, расположенным в открытом пространстве, сосредоточить на нем взгляд, стараясь не моргать и запомнить предмет в мельчайших подробностях. Затем закройте глаза и сконцентрируйте свое внимание на расстоянии между бровями, пытаясь сохранить в голове образ предмета так долго, как сможете 

👀 Установите программу f.lux. Она меняет цветовую температуру экрана в зависимости от времени суток. Это будет особенно эффективно и полезно, если вы работаете ночью

👀 Пользуйтесь правилом 20–20–6, которое поможет вам избавиться от дискомфорта больных глаз. 20–20–6 означает, что вам нужно делать после каждых 20 минут работы перерыв на 20 секунд и смотреть на дальние объекты на расстоянии не менее 6 метров
Расширение для хрома: eyeCare - Protect your vision: goo.gl/Ri1QTX 

👀 Помните, что окружающее освещение всегда должно быть достаточным, особенно в ночное время. Старайтесь не допускать ситуаций, когда вы пытаетесь набрать текст на клавиатуре, используя для этого освещение от экрана компьютера. Следите за тем, чтобы источник освещения не слепил вас. Из этих же соображений не располагайте монитор напротив окна

Помните, если вас беспокоит ваше зрение, то лучше обратиться к специалисту.

Берегите себя, 
Ваша The ВышкаЕсли вы всегда интересовались работой в сфере медиа, то вам стоит взглянуть на нашу сегодняшнюю подборку вакансий и стажировок 

Кто: PR junior 
Где: WHYB CONSULT 
Оплата: по результатам собеседования
grintern.ru/internships/5884-pr-junior 

Кто: Стажер-журналист 
Где: Ринила 
Оплата: не оплачивается 
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/stazher-zhurnalist-9340/ 

Кто: Менеджер по развитию digital-проектов 
Где: Deltalab Advertising 
Оплата: 15000 р.
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/menedzher-po-razvitiyu-digital-proektov-7503/ 

Кто: SMM-менеджер 
Где: POPMOLLY 
Оплата: до 8000 р.
www.grintern.ru/internships/5914-smm-menedzher 

Кто: Дизайнер-стажёр 
Где: РИСК ОНСАЙТ 
Оплата: по результатам собеседования
grintern.ru/internships/5906-dizayner-stazhyor 

Желаем вам найти работу мечты,
Ваша The ВышкаСейчас самое время планировать поездку на майские праздники или же на лето. Собрали для вас сайты, где вы можете подыскать подходящие и недорогие варианты жилья по всему миру:

Airbnb.com
Всем известный и надежный сайт по поиску жилья в путешествиях. Здесь вы можете арендовать комнату у жителей выбранной страны. Такой вариант идеально подойдет для любителей приключений, поможет посмотреть на город глазами местных жителей.

Couchsurfing.com
Здесь можно найти местных жителей, предлагающих остановиться у них. Бесплатно, платно или за помощь по дому. Если вы не прочь выгуливать собаку по утрам в качестве оплаты за проживание — вы можете найти там очень бюджетный вариант.

Homeexchange.com
 Смотрели фильм «Отпуск по обмену?» Этот сайт поможет провернуть что-то похожее. На сайте можно выбрать вариант для проживания не только по городам и странам, но даже по способам проведения досуга, ведь кто-то собирается кататься на горных лыжах, а кто-то праздно лежать на пляже. Здесь вы найдете себе вариант по душе.

Hostelworld.com 
 Удобный сайт для поиска и бронирования мест в хостелах по всему миру. Хостелы — прекрасный вариант для тех, кто хочет бюджетно отдохнуть и не боится новых знакомств.

Apartmentsapart.com 
Если вы решили отправиться в путешествие большой и дружной компанией, апартаменты — один из самых подходящих вариантов. Сервис предназначен для поиска и бронирования апартаментов по всему миру.

Holidaypad.net
Сайт для искушенных путешественников и фантазеров.
Если вам наскучили традиционные гостиницы, хостелы и апартаменты, на этом сайте вы сможете найди необычные варианты жилья, например, домик на дереве в Танзании или хижина пастуха в Небраске.

Незабываемых путешествий,
Ваша The ВышкаИногда так случается, что студенты покидают университет не добровольно. Вспоминаем наш материал и утверждаем: жизнь после отчисления есть

thevyshka.ru/2014/11/24/kuda-popadaut-posle-otchisliniya/Когда родители узнали про незачДо «настоящего» лета осталось 3 месяца, но за это время нужно многое успеть сделать и узнать что-то новое, не так ли? Питерская редакция предлагает подборку образовательных сервисов  с неограниченным количеством информации

#1 edX

Онлайн-курсы остаются очень популярной штукой среди населения. Все, что вам нужно узнать — в любом месте и в любое время. Собственно, как и говорит нам edX на главной странице: «Learn anytime, anywhere».
edx.org

#2 Highbrow

Эти ребята будут радовать вас приятными известиями на почту, т.е. не бесполезным спамом, а новыми 5-минутными видео в течение 10 дней на тему, которую вы выберете. Единственное, что нужно сделать — ввести свой e-mail. 
gohighbrow.com

#3 Platzi

Если две предыдущие ссылки делятся с вами обо всем на свете, то здесь контент более специфический — представлены курсы по дизайну, маркетингу и программированию с заветным словом free на первой странице.
courses.platzi.com

#4 Codecademy

Те, кто не пугаются страшных синих экранов Винды или хотят научиться с ними бороться, добро пожаловать! Интерактивное обучение программированию ждет вас. 
codecademy.com

#5 Dash

Стартапы и маркетинг в большинстве случаев слишком сложны, но если у вас есть идея и вы хотите в будущем создать свой проект — сайт вам в помощь, как и обучение по его созданию.
dash.generalassemb.ly

Узнаем новое вместе,
Ваша питерская The ВышкаА сейчас мы предлагаем вам решить задачку на внимательность. Ограблен банк. Представьте на миг, что вы оказались на месте происшествия. Все произошло за 20 секунд (время, которое отводится на рассматривание картинки). Попытайтесь теперь помочь следствию и ответить на ряд вопросов: 

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Запомнили ли вы номер машины? 
 
2. Было ли в машине радио? 
 
3. Водитель сидел справа или слева? 
 
4. Не было ли на машине каких-либо вмятин, повреждений и если были, то где? 
 
5. Сколько было грабителей? 
 
6. Какой головной убор был на водителе? 
 
7. Не заметили ли вы каких-либо особых примет у бандита, тащившего мешок? 
 
8. Сколько людей стояло на ступеньках? 
 
9. Не было ли каких-либо особых повреждений на здании? 
 
10. Кто еще был свидетелем ограбления?

P.S. Не забывайте, что писать свои ответы надо через 10 точек

#thevyshkamindПрезентация — от простого доклада до защиты курсовой или проекта — больная тема для многих людей. То ваши слайды снятся потом зрителям в кошмарах, то аудитория засыпает под поток скучной и сухой информации. Пора разобраться, в чём секрет идеальной презентации:
 
Не читайте с листочка 
 
Никто не захочет слушать монотонный бубнёж, да и такая подача презентации выдаст вашу неподготовленность. Мало того, будет очень неловко, если вы потеряете место, где читали. Лучше всего подготовить для себя карточки с планом презентации и ключевыми словами. 
 
Не закрывайтесь от слушателей 
 
Лучше всего показывать уверенность в себе и в том, что вы говорите. Не стойте и не сидите на месте, прохаживайтесь перед зрителями, жестикулируйте, чтобы создать некоторую динамику. Не стоит складывать руки вместе, закрываться листами: лучше всего не стесняться, выбирать открытую позу и стоять ближе к слушателям, так будет легче обратить на себя внимание. Если у вас хорошее чувство юмора и оно будет уместно в презентации, то шутите, это хороший способ расположить к себе аудиторию. Главное — не переборщить. 
 
Структурируйте 
 
Конечно же, не забывайте выделять вступление и выводы. Основную часть стоит разбить на подпункты и, главное, не забывать выделять в своей речи каждый из них, чтобы слушатель не терял нить повествования. А ещё это хороший способ удерживать внимание аудитории. И важно, чтобы вы могли в 1–2 предложениях изложить суть презентации: это значит, что вы точно знаете о чём говорите, а не льёте воду. 
 
Визуальная составляющая 
 
Одну из самых главных частей не стоит делать в последний момент и по формуле «стандартный стиль PowerPoint + щепотка картинок + тонна текста = "идеальные" слайды». Видя много текста, зритель либо заскучает, либо начнёт читать его и перестанет вас слушать. Оставляйте только самое важное: даты, статистику, названия, цифры, цитаты. Добавляйте инфографику (это нравится всем), больше качественных и не слишком пёстрых картинок, не бойтесь использовать анимацию или видео, если они в тему. Старайтесь делать свои слайды лаконичнее как по содержанию, так и по цветовой гамме. И забудьте уже про стандартные стили! 
Полезные ссылки: 
Стили — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_14580 
Делаем инфографики — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_13654 
Шрифты — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_13827 
Не только Power Point — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_13576 
 
Готовьтесь заранее 
 
Во-первых, запомните всё, о чём будете говорить, но не зубрите. Вы должны хорошо разбираться в теме — будет легче импровизировать отвечать на вопросы. Во-вторых, порепетируйте с диктофоном, перед котом или друзьями. Это поможет лучше подготовиться и найти изъяны в презентации. В-третьих, если вы боитесь оплошать после выступления, то заранее продумайте, какие вопросы могут задать и подготовьте ответы на них. 
 
Проверьте оборудование 
 
Если вы будете выступать в незнакомом месте, то лучше приехать за полчаса или час и проверить аппаратуру. Убедитесь, что вам дадут пульт для переключения слайдов. Обязательно нужно проверить, правильно ли отображается ваша презентация на местном компьютере (шрифты, видео, не поехал ли текст), и поправить все неточности. В идеале, лучше иметь возможность подключить к проектору собственный компьютер. 
 
Не бойтесь поразить слушателей, 
Ваша The ВышкаБыло такое, когда ты грузишь работу в последние минут перед дедлайном, а WiFi резко перестает работать? Вспоминаем о том, как студенты Дубков воевали за интернет

thevyshka.ru/2017/04/06/bandit/Сегодня мы предлагаем вам посмотреть видео с канала CrashCourse на тему психологии. Все о наших эмоциях, здоровье, сне, мечтах, а также работе и тренировке мозга

Ваша The ВышкаАстрономические открытия и судьба школьной астрономии, зубы Христа и статус теологии, эвенки и киборги — новый научный дайджест от питерской редакции не даст вам заскучать в новом модуле

Исчезновение астрономии из школьной программы было поводом для всеобщего сожаления среди ученых и популяризаторов науки. Но все ли в порядке с ее скорым возвращением? Портал «Индикатор» собрал ответы на этот вопрос.
indicator.ru/article/2017/04/03/astronomiya-v-shkole-mneniya/

То, что депрессия является устойчивым заболеванием, требующим комплексного лечения, а не просто «плохим настроением», уже более-менее общеизвестно, однако более глубокие исследования ее причин до сих пор редко выходили за пределы научных кругов. «Троицкий вариант» узнал у новосибирских психофизиологов, какие социальные и биологические факторы способствуют развитию депрессии, и как она связана со способностью распознавать эмоции окружающих.
trv-science.ru/2017/03/28/depressiya-mify-i-realnost/

Языки малых народов — праздник для филолога, диковина для обывателя и предмет сохранения для регионального министерства культуры. В первом материале из серии «Языки России» «N+1» рассказывает о структуре и общественных реалиях эвенкийского языка. Агглютинация, вершинное маркирование и сингармонизм редко когда объясняются настолько доступно и интересно.
nplus1.ru/material/2017/03/31/small-languages-even

«Когда Румата миновал могилу святого Мики — седьмую по счету и последнюю на этой дороге, было уже совсем темно», — так в первой строчке легендарной повести «Трудно быть богом» братья Стругацкие иронизируют на тему христианского культа реликвий. Впрочем, похожие ремарки о реальных реликвиях делал ещё, как минимум, Жан Кальвин, и это особо не мешало почитанию святых мощей и предметов ни до, ни после него. «Арзамас» рассказывает о судьбе нескольких реликвий, связываемых с Иисусом Христом — от Копья Лонгина и Гвоздей Господних до его яслей и даже молочных зубов. 
www.arzamas.academy/mag/421-reliq

Искусство отражает конфликты и проблемы, которые актуальны для современного ему общества — а значит, неизбежно меняется вместе с ним. «ПостНаука» сравнивает три версии «Призрака в доспехах» — свежую голливудскую премьеру и аниме 1995/2004 годов, чтобы разобраться, как изменилась (и как — нет) проблематика киберпанка. 
postnauka.ru/faq/74333

Всего за одно десятилетие мы прошли путь от вопроса «Есть ли жизнь на Марсе?» до «Как Марс стал непригодным для жизни?», причем важность второго вопроса не нуждается в объяснении. Похоже, что теперь у нас есть — «сдувание» атмосферы солнечным излучением. «Лента.Ру» объясняет, как ученые из НАСА доказали ключевую роль этого процесса и причем здесь изотопы аргона.
lenta.ru/articles/2017/03/31/mars/

В последние месяцы в российском научном сообществе продолжается горячий спор о том, является ли теология полноценной наукой и многого ли стоит «доктор теологических наук». Портал «Индикатор» приводит ряд позиций по этому вопросу, попутно открывая много нового о границах самого понятия «наука» в России и мире.
indicator.ru/article/2017/03/29/teologiya/

В предвкушении курсовых,
Ваша питерская The ВышкаОтличную литературу для тех, кто хочет пополнить свои знания о социальной структуре общества, рекомендует кандидат экономических наук, руководитель Факультета мировой экономики и мировой политики НИУ ВШЭ Леонид Григорьев:
 
📖Gilbert D. The American Class Structure in an Age of Growing Inequality. London: Wadsworth Publishing, 6 edition, 2002 
 
Прежде всего стоит обратить внимание на серьезную, статистически надежную и концептуально последовательную работу Денниса Джилберта. В ней автор показывает структуру американского общества практически на микроуровне, отражая в таблицах изменения видов занятости и доходов с середины 1960-х годов по настоящее время. 
 
📖Шаститко А. Е., Салмина А. А., Григорьев Л. М., Макаренко Б. И. Средний класс после кризиса. Экспресс-анализ взглядов на политику и экономику. М. : МАКС Пресс, 2010 
 
В этом труде авторы предприняли попытку классифицировать общество в стиле американской традиции. Читателю предоставляется обзор теории и опрос «высшего среднего класса» на выходе из кризиса 2008–2009 годов по целому ряду важных пунктов: отношение к плоскому налогу и тому подобное. Содержание книги — от «описания методики и методологии исследования», «ограничений анализа и повестки для дальнейших исследований» до специфических тем. 
 
📖Малева Т.М. (Ред.-сост.) Средние классы в России: экономические и социальные стратегии. М.: Гендальф, 2003 
 
Монография во всей полноте раскрывает сложность структуры «средних классов», что позволяет выявить причины его крайней разнородности. По сути, это описание структуры российского общества на выходе из того этапа преобразований, пока нефтяная рента не растащила общество еще сильнее, чем это удалось кризису 1990-х годов и приватизации. 
 
📖Piketty T. Capital in the Twenty-First Century. Cambridge: Harvard University Press, 2014 
 
Основная цель автора — свести вместе в единообразно картину неравенства в развитом мире. Он приходит к выводу, что усиление неравенства по доходу и богатству происходит в первую очередь за счет того, что верхние слои населения становятся более богатыми, что само по себе «убивает» идею о том, что материальный достаток человека зависит в большей степени от его индивидуальных способностей. Несмотря на то, что ряд ученых не согласны с таким мнением, книга однозначно заслуживает внимания. 
 
📖Дуткевич П., Саква Р., Куликов В.И., Шестопал Е.Б., Шутова А.Ю., Якунина В.И. (Ред.-сост.) Четверть века после СССР: люди, общество, реформы. М.: Издательство Московского университета, 2015 
 
Эта работа посвящена изучению не только социальной структуре российского общества. Она в большей степени осмысляет проблемы российского общества в целом, включая элиту. Выход книги пришелся на сложный для России период, поэтому она затрагивает широкий круг проблем структуры общества вообще: от статистиков и структуры общественных слоев до ключевых проблем неравенства в мире и трансформации нашего общества. 
 
Расширяйте свои знания, 
Ваша The Вышка«С 6 до 9 часов вечера моя мама развозила людей, которые просили помочь, используя хэштег #домой». Студенты о трагедии в петербургской подземке

thevyshka.ru/2017/04/05/prayforspb/Прекрасно не только искусство, но и наука и техника. Сегодняшняя подборка посвящается музеям, где можно увидеть достижения и важные открытия человечества:
 
Политехнический музей 
 
Пожалуй, самый известный в Москве. Сейчас он закрыт на реконструкцию, но можно посетить 3 площадки: на ВДНХ, в Технополисе «Москва» и в Культурном центре ЗИЛ. Там вы познакомитесь с достижениями российской науки, «поиграете» с интерактивными экспонатами, посетите Лекторий и многое другое. 
Цена: 150 р. 
polymus.ru/ru/ 
 
Робостанция 
 
Вам точно сюда, если вы небезразличны к новым технологиям, всему необычному и, конечно, знакомству с роботами. Например, тут можно пообщаться с роботом-инстаграмщиком или любителем ласки телюнёнком Паро. И не стоит забывать про увлекательные инженерные занятия и интерактивные развлечения. 
Цена: 390 р. 
робостанция.рф 
 
Московский Планетарий 
 
Если вы никогда не посещали планетарий, то скорее исправьте это. Вас ждут не только красивые фотографии и макеты, изображающие небесные тела, но и модели, наглядно демонстрирующие занятные физические явления. А по отдельному билету, вы попадёте в обсерваторию, главное — выбрать безоблачную погоду. 
Сколько: скидка до 10% (planetarium-moscow.ru/order/prices/) 
planetarium-moscow.ru 
 
Мемориальный музей космонавтики 
 
Многие могут забыть о том, что за (а точнее, под) монументом Покорителям космоса около ВДНХ скрывается Музей космонавтики. Один из крупнейших научно-технических музеев долгие годы собирал коллекцию достижений отечественной науки в космосе и готов показать более 93 000 экспонатов для тех, кто неравнодушен к космическим кораблям, научному прогрессу и космосу. 
Цена: 50 р. 
kosmo-museum.ru 
 
Палеонтологический 
 
Это один из крупнейших естественно-исторических музеев в мире. Рекомендуется к посещению тем, кто не равнодушен к древним существам, вроде динозавров, или просто уже посетил все возможные музеи (от Третьяковки до Музея московского транспорта) и хочет чего-то нового. 
Цена: 150 р. 
paleo.ru 
 
P.S. Цены указаны для тех, кто не забудет дома студак 
 
Станем ближе к науке, 
Ваша The ВышкаНачался новый учебный модуль, но это совсем не повод унывать, ведь северная столица дарит множество возможностей для проведения досуга. Питерская редакция представляет must-go на ближайшую неделю

Ретроспектива Андрея Тарковского

В кинотеатре «Аврора» показывают знаковые фильмы одного из культовых режиссеров XX века — Андрея Тарковского, 85 лет со дня рождения которого исполняется в этом году. 
Когда: 3–4 апреля, 19:30
Где: кинотеатр «Аврора»
Цена: 300 рублей
Подробнее: avrora.spb.ru

Творческая встреча с Ярославом Амелиным. «Вадим Гиппенрейтер. Путь фотографа»

Ярослав Амелин — фотограф, куратор и организатор арктических экспедиций — во вторник расскажет о творчестве фотографа Гиппенрейтера. До встречи гости могут посетить выставку «Первозданная Россия». 
Когда: 4 апреля, 18:00 
Где: музейно-выставочный центр РОСФОТО
Цена: бесплатно
Подробнее: rosphoto.org/events/pervozdannaya-rossiya/vadim-gippenrejter-put-fotografa/

Ночь аниме Хаяо Миядзаки

В пятницу в музее советских игровых автоматов покажут одни из самых известных работы японского мастера: «Унесенные призраками», «Мой сосед Тоторо» и «Принцееса Мононоке». Обратить внимание стоит как поклонникам режиссера, так и незнакомым с ним зрителям.
Когда: 7 апреля, 23:30
Где: музей советских игровых автоматов
Цена: 450–500 рублей
Подробнее: vk.com/event91636893

Фотовыставка Ромы Зверя «Моменты»

В экспозиции представлены около шестидесяти снимков певца, снятых на разную технику в разных странах. Выставка освещает другую страсть Зверя, которую он стремится наполнять глубиной и смыслом.
Когда: до 16 апреля ежедневно, кроме вторника, 10:00–22:00
Где: «Эрарта»
Цена: 350 рублей
Подробнее: erarta.com/ru/calendar/exhibitions/detail/322c07fe-f805-11e6-bfb0-8920284aa333

Фестиваль «День кофе 2017»

В преддверии международного дня кофе, который пройдет 17 апреля, кофеманы могут посетить тематический фестиваль в «Голицын Лофте». Гости смогут попробовать разные сорта кофе, а также послушать лекции профессионалов.
Когда: 9 апреля, 11:00–20:00
Где: Голицын Лофт
Цена: бесплатно
Подробнее: vk.com/daycoffee

Хорошей недели,
Ваша питерская The ВышкаСегодня мы подготовили для вас подборку антикафе в Москве, где можно отдохнуть в комфорте и продуктивно поработать: 
 
1. Тайм-кофейни Jeffrey's Coffee 
 
Созданная выпускниками Вышки сеть заведений быстро завоевала сердца студентов из самых разных вузов. Каждый сможет найти себе кофе по вкусу. 
Стоимость: студентам Вышки при предъявлении студенческого – 2 руб/минута 
Подробнее: jeffreyscoffee.ru 
 
2. Циферблат 
 
Свободное пространство Циферблат раскинулось на многие зарубежные города. Тишина и спокойствие — вот что делает эти места удобными для подготовки к занятиям. 
Стоимость: 3 руб/минута – первый час, 2 руб/минута – со второго часа 
Подробнее: ziferblat.net 
 
3. Checkpoint 
 
Интерьер здесь радует глаз: каждое антикафе тематически оформлено: каждое помещение в заведении на Чистых прудах представляет крупнейшие города мира, на Лубянке же отдельные пространства изображают достопримечательности Москвы. 
Стоимость: 2,99 руб/минута – первый час, 2 руб/минута – со второго часа 
Подробнее: chpoint.ru 
 
4. Зелёная дверь 
 
Здесь постоянно организуются различные мероприятия, можно сыграть в настольные игры, пинг-понг. Одно из немногих антикафе, работающих круглосуточно. 
Стоимость: 3 руб/минута — первый час, 2 руб/минута — со второго часа, далее — 1 руб/минута 
Подробнее: zdver.com 
 
5. Коворкинг & кофейня «Улей»
 
Здесь можно не только отдохнуть и поработать, но даже посовещаться с деловыми партнерами — для этого в «Улье» есть переговорная. 
Стоимость: 2,5 руб/минута 
Подробнее: vk.com/uleybzz

Работайте или отдыхайте с комфортом,
Ваша The ВышкаСо школьных лет физика вызывала у вас множество проблем и страхов? Не беда! Наша следующая подборка лекций покажет, что физика может быть не слишком сложной и очень увлекательной:
 
«От атомов до звёзд: как физика объясняет наш мир» 
 
Занятия этого курса проводятся на английском языке, поскольку рассчитаны на студентов со всего мира. Вы узнаете о том, какую структуру имеет Вселенная, получите сведения о законах физического мира и методах, с помощью которых наука выводит эти законы. Примечательно, что для усвоения курса не потребуется специальных знаний по математике и физике, поэтому он отлично подойдет для всех, кто хочет больше узнать о мире, в котором живет
edx.org/course/atoms-stars-how-physics-explains-world-mephix-mephi003x 
 
«Взаимное непонимание и отторжение "физиков" и "лириков" в университетском преподавании»
 
Эта лекция из открытой библиотеки «Лекториума» поднимает занимательный вопрос: почему деление на «физиков» и «лириков» некорректно и несправедливо, к каким оно приводит научным ошибкам и как с этим бороться
lektorium.tv/lecture/15162 
 
«Физика на кончиках пальцев» 
 
Во время лекций вам «на пальцах» объяснят суть различных физических явлений. Не переживайте: здесь не будет сложного математического аппарата. Вместо него — много наглядности. А еще вы узнаете, почему в реальной жизни космический бой в «Звёздных войнах» был бы совершенно буззвучным
youtube.com/playlist?list=PLZI9Tcl6CregkuJ6ggaEyGpOaAX1SQjY- 
 
«Как работают вещи» 
 
Программа представляет собой введение в физику, где основные явления объясняются на примере вещей, с которыми мы встречаемся в повседневной жизни. Курс ведется на английском языке, поэтому для русского слушателя это станет отличной возможностью не только подтянуть знания по физике, но и выучить новые английские слова
coursera.org/learn/how-things-work 
 
«Ядерные технологии и профилактика радиофобии» 
 
Курс для тех, кто хочет узнать больше о современных ядерных технологиях и радиации. Специалисты расскажут, что такое ядерная энергия, как работает реакция ядерного деления, какие глобальные источники энергии существуют на Земле и множество других интересных вещей
universarium.org/course/403 

Учитесь с удовольствием,
Ваша The ВышкаПосле произошедшего вчера теракта в Санкт-Петербурге был объявлен траур с 4 по 6 апреля. Мы воздержимся от обычных публикаций на один день. Наша редакция выражает соболезнования близким погибших и пострадавших.

Следователи назвали имена десяти из 14 погибших 
goo.gl/wkmIy7

Станции метро в Петербурге опять закрываются из-за анонимного звонка о бомбе. Все новости в телеграм канале метро.
https://telegram.me/spbmetro 

МЧС опубликовали список пострадавших. Имена погибших пока не названы.
goo.gl/QyvTN0 

Как теракт сплотил Петербург
goo.gl/haHUuB

Что делать, если теперь страшно:

goo.gl/sKmZvQ — «The Village»

goo.gl/vkIrnD — «Rusbase»

goo.gl/Xw0NJ9 — «Медуза»

Рассказы очевидцев: 

«The Village»
goo.gl/dRv1cc 

«Дождь»
goo.gl/ba650H 

Хронология событий:

Текстовая трансляция новостей вчерашнего дня — «The Village»
goo.gl/hP7yC9 

Хроника событий — «Медуза»
goo.gl/idkD1G

Что известно о теракте в метро Санкт-Петербурга — «Коммерсант»
goo.gl/ivJZ8S 

Репортаж о том, что было после теракта — «Медуза»
goo.gl/ArwMFd 
goo.gl/RsXdZO 

История других терактов в метро — «Дождь»
goo.gl/SDooYK 

Возможно, у спецслужб была информация о подготовке акции в Санкт-Петербурге — «Коммерсант»
goo.gl/YkPLhf 

Ситуация с обвиняемыми — «The Village»
goo.gl/DTuym 

Видеообращение губернатора Санкт-Петербурга — «Дождь»
goo.gl/q12ttL 

Вся актуальная информация будет добавляться в этот пост.

Берегите себя,
Ваша The ВышкаВсё, что мы знаем про Питер на данный момент: 10 погибших и более 40 пострадавших. Взрыв был один. В перегоне между станциями «Сенная площадь» и «Технологический институт».

Все станции метро закрыты, весь наземный транспорт должен быть бесплатным, «Uber» и «Таксовичкофф» отключили оплату в пределах КАД, но город всё равно стоит. Также есть группы, в которых автомобилисты кооперируются, с пешеходами, одна из них: t.me/joinchat/AAAAAEKocTd0Ox6NDaMmig

Запущен хештег #домой для горожан, которые хотят добраться до дома. 

Петербуржцы, обязательно сообщите близким, что вы в порядке. Facebook активировали Safety Check.

Телефоны горячей линии: 
+7 (812) 299-99-99 — телефон доверия ГУ МЧС РФ по Санкт-Петербургу
+7 (495) 983-79-01 — справочная МЧС РФ
+7 (499) 216-99-99 — единый телефон доверия МЧС РФ

Сообщения про другие взрывы, закрытие Пулково, скриншоты из Instagram — фейки.

В 18:30 в Москве и Петербурге сбор людей для возложения цветов:

Санкт-Петербург
Сбор: вход в вестибюль станции метро «Сенная площадь»
Возложение: 19:00

Москва:
Сбор: Манежная площадь, у гостиницы «Москва»
Возложение: 19:00, мемориал Города-Героя Ленинграда в Александровском саду

#prayforsaintpetersburgКаждому из нас приходилось искать научные статьи: для проекта, доклада, просто для души или для курсовой, которую многим скоро защищать. Поэтому собрали для вас сервисы с открытым доступом, собравшие в себе огромное количество научных работ на всевозможные темы: 
 
Google Академия 
 
Пожалуй, самый известный ресурс для поиска научных статей и книг. Что очень хорошо, публикаций здесь немало, проект существует с 2004 года. Кроме того, стоит отметить очень удобный поиск, где можно фильтровать статьи и книги не только по названию, но и по автору и дате. 
scholar.google.ru 
 
Киберленинка 
 
Это электронная библиотека статей с очень удобным сайтом, где можно найти статьи на самые разные темы: от ядерной техники до сельского и лесного хозяйства, от внешней торговли до архитектуры. Кроме того, тут опубликованы статьи из научных журналов. 
cyberleninka.ru/article 
 
Popular science 
 
Здесь вы найдёте множество научно-популярных коротких статей на английском языке. Будет удобно для тех, кто интересуется наукой не потому, что домашку делать надо, а для себя, и для тех, кто хочет прокачать свой английский. 
popsci.com 
 
Academia 
 
Ресурс с очень приятным дизайном, где можно не только искать работы, но и загружать свои. Отсюда и вытекает минус: чтобы не наткнуться на доклад, например, американского пятиклассника, стоит конкретизировать свой запрос. А из плюсов: зарегистрировавшись с помощью Google+ или Facebook можно добавлять заинтересовавшие вас статьи в закладки. 
academia.edu 
 
OMICS International 
 
Ещё одна база данных на английском языке собрала в себе более 700 научных журналов и конференций. О каждом журнале и конференции можно узнать побольше, так как при клике на название журнала откроется страница, посвящённая этому журналу, и уже там вы сможете выбрать интересующую вас статью. 
omicsonline.org/open-access.php 
 
Ближе к науке, 
Ваша The ВышкаУтро понедельника — отличная возможность начать заниматься тем, что никогда не делал, ну или хотя бы задуматься об этом. Если ты всегда мечтал изучить новый язык, познать основы химических реакций или просто начать регулярно читать научные статьи, то наша подборка мобильных приложений для самообразования точно поможет тебе сделать первые шаги: 

iDeas for Writing

Неважно, в каком жанре вы решили писать. Приложение поможет придумать героев и прописать диалоги как в детективном романе, так и в любовной драме. Программа сгенерирует удачный заголовок и предложит отправную точку сюжета, поможет прописать характеры героев и создать в произведении нужную атмосферу. Кроме этого, приложение изобилует всевозможными упражнениями. Например, по оттачиванию писательских навыков и расширению авторского кругозора
iOS: itunes.apple.com/us/app/ideas-for-writing-story-starter-for-your-book/id529876147?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.literautas.ideasforwriting&hl=ru

Слово дня

Программа способна объяснить сотни не самых простых и понятных терминов. Чтобы не перегружать пользователя, приложение будет выдавать ровно по одному слову в сутки. А еще сохранять термины, если их захочется повторить. Также в отдельном разделе приложения все термины собраны в алфавитном порядке, а при помощи поиска можно быстро найти неизвестный
iOS: itunes.apple.com/ru/app/слово-дня-толковый-словарь-русского-языка-для-современных/id594187735?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=ru.slovoslovo.wordoftheday&hl=ru

GoReact

Создатели программы превратили элементы таблицы Менделеева в виртуальные реагенты. Их можно соединять друг с другом и наблюдать, какая последует реакция. Объяснить процессы разработчики решили через понятные всем примеры из окружающей среды. Например, что происходит под капотом машины, как появляются белые полосы от самолета или как меняется структура волоса в процессе химической завивки
goreact.com/#/

Memrise 
 
Потрясающе красивый помощник для тех, кто решил изучить новый язык. Большой плюс приложения — возможность выбрать из 100 языков. А проверка знаний происходит с помощью мини игр 
memrise.com

Thomas Was Alone

В приложении Thomas Was Alone, тренажере для развития пространственного мышления, герои — это геометрические фигуры, каждая из которых имеет собственное имя и характер. Цель головоломки — пройти все уровни и преодолеть препятствия, которые встретятся на пути главного персонажа — оранжевого треугольника Томаса и его друзей. Миновать преграды они смогут, лишь руководствуясь взаимовыручкой
iOS: itunes.apple.com/ru/app/thomas-was-alone/id849095637?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.bossastudios.twadroid&hl=ru

Mondly 
 
Ещё одно приложение, для желающих изучить иностранный язык. Можно выбрать язык по душе из 33-х вариантов. Главные плюсы Mondly: все новые фразы и слова озвучиваются, а для закрепления материала можно пообщаться с чат-ботом и проходить короткие тесты 
mondlylanguages.com
 
Pocket 
 
Это приложение не научит вас чему-то конкретному, но предоставит ленту из множества интересных научных статей различных интернет-изданий. Добавляйте в список понравившиеся статьи, а потом читайте на досуге. А ещё можно рекомендовать понравившиеся статьи подписчикам и сохранять материалы, найденные вами в интернете прямо в Pocket 
getpocket.com

Сегодня точно пора начать,
Ваша The ВышкаОни не живут дома, ищут работу, поют в электричках, сдают сессию и пишут еженедельные отчеты. Вторая неделя выживания героев проекта «Челлендж 2.0»

thevyshka.ru/2017/04/02/challenge2_0_2week/Многие из нас по-разному реагируют на стресс: кого-то могут успокоить дружеские обнимашки и шоколадка, а кто-то может очень долго держать в себе плохие мысли и избавиться от них помогут только специалисты. Сегодня мы вам расскажем куда можно обратиться за психологической помощью в Москве

В Вышке 

У нас есть Центр психологического консультирования, который поможет не только тем, кто учится и работает в стенах ВШЭ, но и родителям студентов и абитуриентов. А для студентов Вышки помощь бесплатна. 
www.hse.ru/cpc
Также можно задать вопрос психологу онлайн, если нет возможности посетить его лично. Записаться на приём можно через интернет, а ещё по телефону. 
cpc.pushpullme.ru/pub/form/add/lead/question.html 
О том, как проходит процедура получения помощи (от заявления до решения проблемы) мы написали в своей статье: thevyshka.ru/2015/11/10/help_me/ 
К сожалению, есть минус: помощи от центра ждать долго, т.к. специалистов на всех не хватает. Так что, если ваша проблема требует срочного решения, можно обратиться в МСПП. 

В Московской службе психологической помощи 

Филиалы центра находятся по всей Москве, что очень удобно. Психологическую помощь можно получить по вопросам конфликтов в семье, тревог и переживаний, личностного роста и т.д. Помимо бесед с психологом, вы можете принять участие в тренингах, пройти психологическую диагностику и реабилитацию. 
Для тех, кто прописан в Москве помощь бесплатна. Для всех остальных и тех, кто хочет получить помощь «сверх установленного норматива оказания бесплатной психологической помощи» — платно. 
Кроме простой психологической помощи, по телефону вы сможете получить экстренную и неотложную помощь. Или обратиться к онлайн-консультанту или на форум. 
msph.ru 

Не бойтесь обратиться за помощью, 
Ваша The ВышкаМы ищем новых людей в нашу дружную команду! 
 
Если вы:
- почти всегда онлайн; 
- разбираетесь в интернет-трендах и мемах;
- знаете как работает Вконтакте, Facebook или Telegram и готовы развиваться в СММ.

То присылайте на почту thevyshka@gmail.com письмо с выполненным тз и рассказом о себе и своем опыте. В конце оставьте контакты для связи и ссылки на социальные сети. В теме указывайте "Хочу в СММ The Вышки", так письмо не потеряется. Дедлайн — 20:00 10 апреля.
ТЗ: goo.gl/mma6rW

Мы обычные студенты, поэтому работаем даже не за еду, а за идею. Дадим опыт и научим СММить лучше, чем в Медузе. А еще посвятим в нашу дружную команду #thevyshkateam

Платник? Поддержим кредитами в рейтинге и поможем получить Jaguar. На бюджете? Поможем получить повышенную стипендию. Стань частью команды!

Сессия прошла, поэтому обещаем ответить на все ваши письма,
Ваша The ВышкаМозг человека является невероятно сложной системой, в которой происходят тысячи процессов. Посмотрев эти мультики от TED, вы поймете, почему мы испытываем те или иные чувства

Ваша The ВышкаПоздравляем всех с окончанием сумасшедшей недели! Теперь можно читать очередные околовшэвские новости и делиться в комментариях болью о сессии: 
 
Все же знают про «Тотальный диктант»? Вышка решила не обделять людей, интересующихся физикой и проведёт «Всероссийскую лабораторную»
goo.gl/pAATy8
 
Студенческий совет рассматривает проект о наличии обязательных автоматов в Вышке, если накопленная будет 7,5 и больше. Тихо радуемся и следим за развитием событий 
goo.gl/BL968t

Теперь иностранные абитуриенты бакалавриата смогут сдать экзамены онлайн. Всё благодаря сервису «Экзамус», идентифицирующему личность человека и следящему за нарушениями 
goo.gl/TUIUm3
 
Лингвист Школы филологии ВШЭ Александр Пиперски изучил влияние искусственных языков на нашу жизнь 
goo.gl/o9zVj7

«Wonderzine» написали о предыстории шумихи вокруг «Мисс ВШЭ», заодно сравнив их с «Мисс МГУ»
goo.gl/kWFGBk

Вышка продолжает расширяться. Вслед за факультетом Физики, факультет Социальных наук, совместно c Department of Gender Studies Центрально-Европейского Университета запускает магистерскую программу «Gender studies», которая будет читаться на английском языке 
goo.gl/JqYmdo 
 
На страничке преподавателя Школы дизайна Михаила Нисенбаума можно ознакомиться с крутой работой одной из студентов — «Блатным букварём»
goo.gl/WjEdXC

Не забывайте про наш Telegram-канал 
t.me/thevyshka 
 
И про уютный чат 
t.me/thevyshka_chat 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The Вышка!Если вы планируете поездку на майские праздники или на лето, то вот несколько путеводителей, где вы сможете найти интересные места, маршруты и поделиться впечатлениями о поездках в разные уголки мира:

«Афиша–Мир»

Журнал о путешествиях и путеводитель по всем странам и городам мира. Самые интересные места от создателей одних из самых классных путеводителей по городам мира
mir.afisha.ru

Townske 

Это сообщество тысячи блогов местных жителей о местах, которые они любят. Если вы едете в незнакомое место, то в блогах можно найти самые аутентичные места, лучшие местные кафе, рестораны, магазины с помощью красивейших фотографий
townske.com

«Атлас» от «Медузы» 

Онлайн-издание «Медуза» запустило серию путеводителей «Атлас». 
В путеводители включены места, которые, по мнению редакции, стоит посетить во время поездки, а также маршруты и истории из жизни городов
meduza.io/atlas

I Know Travel

Невероятно вдохновляющие маршруты от профессиональных путешественников и простых людей по городам мира. Интересно то, что маршруты, как правило, на весь день, а значит указаны как интересные места, так и кафе
www.iknow.travel 

Selfmadetrip

На этом портале можно найти практически все, что может интересовать про разные страны. Стажировки, образование, секреты бюджетных путешествий и многое другое
selfmadetrip.com

Tripadvisor

Как же обойтись без самого популярного сайта о путешествиях в России. Тут вы найдёте рейтинги отелей и ресторанов в интересующем городе. Большой плюс сайта в том, что основаны они на реальных отзывах и оценках пользователей сервиса
tripadvisor.ru

Планируйте отдых заранее, 
Ваша The ВышкаЭто учебная часть, когда составляет расписание на 4 модуль«Наша цель — не подготовка к олимпиадам, экзаменам или поступлению в престижные вузы. Вместо этого мы пытаемся открыть для них политику — или даже наоборот, открыть школу внешнему миру и впустить в нее реальную жизнь» — питерская редакция о гражданском образовании и не только

thevyshka.ru/2017/03/31/obrasovanie_spb/IQ.HSE публикует статьи, основанные на исследованиях сотрудников ВШЭ. Делимся некоторыми материалами об образовании:

📕 Склонность к риску грозит отчислением из вуза

Что мешает студентам, которые привыкли идти на риск, влиться в студенческую жизнь, и какие же факторы помогают адаптироваться к учебе в вузе
iq.hse.ruews/201344914.html

📕 Как не устать от учебы

Часто студенты младших курсов чувствуют упадок сил, опустошенность и разочарование в своем выборе. Что делать, если устал от учебы?
iq.hse.ruews/197841671.html

📕 Как избежать отчисления из университета

Каждый пятый студент подвергается отчислению из ВУЗа, этому способствует ряд причин. Как не оказаться в числе выбывших и дойти до конца?
iq.hse.ruews/196832337.html

📕 Почему студенты прогуливают

Большинство студентов когда-либо без причины прогуливали занятия. Исследования показали, что отношение к учебе в вузе зависит от опыта школьных лет
iq.hse.ruews/188208730.html

📕 Рейтинги вузов должны основываться на «больших данных»

Объективная оценка эффективности вуза необходима для определения количества затрат на его финансирование. Ученые выяснили, что нужно использовать измерения на основе Big Data и экспертных оценок
iq.hse.ruews/177664136.html

📕 Успеваемость влияет на дружбу студентов в соцсетях

Как студенты с высокой успеваемостью мотивируют друзей
iq.hse.ruews/177665896.html

📕 Как среда в вузе влияет на честность студентов

Исследования показали: прозрачность и добросовестность руководства и преподавателей повышают уровень вовлеченности студентов в учебный процесс 
iq.hse.ruews/191748926.html

Узнаем новое,
Ваша The ВышкаИнтернет был создан не только для заказа товаров c Aliexpress, просмотра сериалов и картинок мимишных котят, но и для быстрого перемещения в любую точку планеты. Питерская редакция предлагает вам совершить виртуальное путешествие по музеям, а именно — посетить одни из лучших мировых экспозиций в режиме онлайн
 
🏛 Google Art Project 
 
Представьте, что вы — герой виртуальной игры. У вас есть возможность бродить по комнатам, свободно поворачивать головой, подходить к произведениям искусства и рассматривать любые детали на картинах и скульптурах. Щелк, и благодаря мышке вы в галерее всеми любимого поисковика. 
google.com/culturalinstitute/beta/u/0/ 
 
🏛 Gallerix 
 
Данный проект одновременно является галереей и арт-клубом. Виртуальные экспозиции распределены по конкретным разделам. Также там представлены зарубежные художники разных эпох, русская живопись, коллекции музеев мира и работы современных авторов. 
gallerix.ru 
 
🏛 Метрополитен 
 
Онлайн-каталог разделен по категориям, среди которых присутствует рубрика «лучшие экспонаты», заботливо подобранная музейными работниками. Музей Нью-Йорка дает возможность осмотреть всю обширную коллекцию более чем 400 тысяч экспонатов — картин, статуэток, ювелирных изделий. 
metmuseum.org 
 
🏛 Музеи мира 
 
Проект, предлагающий видео-экскурсии. Желаемую экскурсию можно выбирать по вкладкам со странами, городами, национальными школами живописи. 
muzei-mira.com 
 
🏛 Музей Сальвадора Дали 
 
Во Флориде создали музей одному из самых значимых художников такого направления, как сюрреализм — Сальвадору Дали. Проект представляет экспозицию полотен художника прямо в интерьере музея с их описанием. 
thedali.org/virtual-tour/ 
 
🏛 Лувр 
 
Даже если вы — среднестатистический студент и денег на Париж у вас нет, не беда, Лувр изнутри вы все равно увидите. Музейные кураторы создали несколько тематических онлайн-туров. «Джоконда» да Винчи не ждет! 
louvre.fr/en/visites-en-ligne 
 
🏛 Музеи онлайн 
 
Виртуальные экскурсии всемирно известных музеев, среди которых представлены около 10 российских, а также многочисленные культовые места в 29 странах Европы, Азии, Америки. 
musei-online.blogspot.ru 
 
Созерцаем прекрасное вместе, 
Ваша питерская The ВышкаПришло время подвести итоги конкурса и объявить имена счастливчиков, получающих VIP-билеты на конференцию #amoCRM. 

Ими стали: [id96962450|Сева Фельдшеров] и [id59404207|Катя Елисеева]
 
Поздравляем победителей и хотим напомнить, что мероприятие состоится 7 апреля в СК «Олимпийский». 
Подробнее: amoconf.ru/ 
 
Ваша The ВышкаИнфографика помогает доступно подать даже самую сложную информацию. Мы делимся сервисами для ее создания:

📊 Easelly
Сервис имеет множество бесплатных шаблонов, шрифтов, схем и указателей, с помощью которых получится быстро сделать инфографику, даже если вы в этом новичок
easel.ly

📊 Visually
На сайте вы найдете множество примеров удачной инфографики, которые помогут вдохновиться на создание своих работ
Visual.ly

📊 Cacoo
Программа позволяет создавать различные виды инфографики. Ее преимуществом является наличие режима командной работы: график одновременно могут редактировать несколько человек
cacoo.com

📊 StatPlanet
Программа содержит множество статистических данных о мире и позволяет делать на их основе инфографики 
statsilk.com/software/statplanet

📊 Piktochart
Удобный сервис, имеющий редактор схем и цветов, а также возможность загрузки картонок и фонов. Поможет сделать презентацию ярче и содержательнее
piktochart.com

Творите,
Ваша The ВышкаПрактически все любят животных. Обычно мы заводим кошек или собак, но встречаются и любители питомцев поинтересней. Узнали у владельцев экзотических животных, почему они выбрали именно их

thevyshka.ru/2017/03/30/exotic/Собрали для вас места Москвы, где можно бесплатно послушать разноплановые лекции, научиться разбираться в искусстве, фотографии, урбанистике, улучшить свое знание языка и даже попробовать себя в роли актера:

Институт «Стрелка»
Если интересуетесь урбанистикой, digital-технологиями и новыми образами мышления, то вам сюда. В «Стрелке» можно послушать множество лекций от крутых спикеров. Сезон начинается летом и заканчивается в сентябре. Нужно регистрироваться оперативно, места на бесплатные лекции «Стрелки» обычно заканчиваются очень быстро.
strelka.com

Проект «Курилка Гутенберга»
«Курилка Гутенберга» — это некоммерческий научно-популярный проект. Идея проекта такова: книг много, а жизнь одна. Суть проекта в том, чтобы делиться знаниями. Если на глаза попалась редкая и интересная книга, то стоит прочитать и поделиться ей с другими участниками проекта. Так на встрече «Курилки» за час можно послушать три интересных пересказа.
vk.com/kurilka.moscow

Музей современного искусства «Гараж»
Один из самых популярных бесплатных курсов Гаража называется «Читаем и изучаем „Искусство с 1900 года“ вместе» — это совместное чтение и обсуждение истории искусства до 2010 года. Если вы не успели записаться на курс, то не огорчайтесь, ведь существуют риддинг-группы (они включают самостоятельное чтение текстов и коллективное обсуждение). Темы разные: фотография, язык и культура, история искусства и много всего интересного.
garagemca.org/ru

MediaШкола
Если вы давно увлекаетесь современными медиа и всегда мечтали завести свой блог, то это место для вас. Помимо платных курсов с полным погружением в тему, есть и бесплатные занятия и воркшопы. В школе преподают профессиональные журналисты, сценаристы и фотографы.
multijur.ru

Театральная мастерская Греческого Культурного Центра 
Если театр — ваша страсть, то это место для вас. На занятиях Театральной Мастерской вас ждут уроки актерского мастерства, занятия по сценической речи, сценическому движению и пластике. Мастерской руководит режиссёр Йоргос Панагопулос, выпускник ГИТИСа и ВГИКа. Занятия проходят на разных площадках, например, в библиотеке Некрасова.
hecucenter.ru/ru/theater

PechaKucha
Формат выступлений проекта очень необычный. Выступления участников проекта включают презентации: 20 слайдов по 20 секунд. Как оказалось, за это время можно узнать многое. Здесь люди рассказывают о своих идеях и делятся уникальным опытом. Тематика выступлений ничем не ограничена, после презентации предусмотрен блок с вопросами. Эти встречи помогут расширить кругозор. За анонсами ближайших встреч можно следить на официальном сайте.
pechakucha.org

Американский культурный центр (АМС)
В литературном клубе обсуждают известные книги американских авторов с носителями языка, в разговорном клубе устраивают дискуссии. Еще тут смотрят и обсуждают фильмы, проводят встречи с интересными людьми и творческие воркшопы. Помимо этого тут помогут подготовиться к поступлению в американские вузы, сдать TOEFL и SAT.
amc.ru

Расширяйте кругозор,
Ваша The ВышкаВесенняя сессия подходит к концу, а значит самое время немного отдохнуть и расслабиться. Собрали для вас апрельские выставки от классики до современного искусства:

Триеннале российского современного искусства 

Кураторы Триеннале, организованного «Гаражом», объехали всю Россию, встретились с более чем 200 художниками и провели исследование более чем 40 городов. В результате получилась эта выставка, которая отразит «дух времени», художественные тенденции и разнообразие разных регионов России. 
Когда: 10 марта – 14 мая 
Где: Музей современного искусства «Гараж»
Цена: 400 р.
Подробнее: garagemca.org/ru/exhibition/garage-triennial-of-russian-contemporary-art

Оттепель

Экспозиция включает произведения художников, скульпторов, режиссеров, ставших свидетелями происходивших изменений в важнейших сферах жизни советского человека в эпоху оттепели. Выставка представляет собой единую инсталляцию, в которую интегрированы разные артефакты: произведения живописи и графики, скульптура, предметы быта, образцы дизайна, видеопроекции с фрагментами художественных фильмов и документальными кадрами. Выставочное пространство поделено на семь тематических разделов, демонстрирующих важнейшие феномены эпохи.
Когда: 16 февраля – 11 июня
Где: Третьяковская галерея на Крымском Валу
Цена: 200 р. по студенческому билету
Подробнее: tretyakovgallery.ru/ru/museumews/7559/

«Армянский импрессионизм. От Москвы до Парижа»

Убедительно и наглядно доказав существование собственно «русского импрессионизма», МРИ перешел к изучению других национальных школ. Первой стала армянская. В экспозиции 58 работ более 20 армянских художников, включая всемирно известного Мартироса Сарьяна. Большинство этих картин привезли из собрания Национальной галереи Армении и Музея русского искусства Еревана.
Когда: 25 марта – 4 июня
Где: Музей русского импрессионизма
Цена 300 р.
Подробнее: www.rusimp.suews/41

Сальвадор Дали: «Алиса в Стране чудес»

В этом году отмечается 185-летие со дня рождения Льюиса Кэрролла, и именно в честь этого была организована выставка Сальвадора Дали «Алиса в Стране чудес». В экспозиции вы найдете около тридцати работ: гравюры, офорты и скульптуры к «Алисе в Стране чудес», а также оригинальная графика Дали из серии «Карты Таро». Многие экспонаты предоставлены галереей La Maison DʼArt из Монте-Карло.
Когда: 24 марта – 23 апреля
Где: Галерея Altmans Gallery
Цена: 300 р.
Подробнее: altmansgallery.com/events/1357/

Стоп-кадр. Модная фотография Дениса Пила

Центр фотографии имени братьев Люмьер представляет первую в России выставку всемирно известного фэшн-фотографа Дениса Пила (Denis Piel). Экспозиция объединит около 60 знаковых фотографий, которые были сняты для ведущих модных изданий США и Европы: Vogue, GQ, Vanity Fair.
Когда:8 февраля–7 мая
Где: Выставочный зал Центр фотографии им. братьев Люмьер
Цена: 200–430 р.
Подробнее: lumiere.ru/exhibitions/id-208/

Вдохновляйтесь искусством,
Ваша The ВышкаНачнем утро с прекрасных видео от Crash Course о всемирной истории. Они помогут разобраться в причинах и последствиях важных исторических событий, проследить их взаимосвязь и лучше прочувствовать культуру разных стран

Ваша The ВышкаНельзя жить в общаге и не нарушить ненароком пару правил распорядка. Собрали веселые истории студентов, которые бегают от охранников, звенят черными пакетами, курят на балконе

thevyshka.ru/2017/03/29/prazdnik-neposlushaniyaА для любителей чтения мы сегодня подготовили подборку телеграмм каналов о книгах. С их помощью вы и о новинках узнаете, и про классику забыть не сможете: 
 
Книжный маньяк
 
Основная задача канала — пропагандирование чтения книг. Здесь можно найти все, начиная от книжных цитат и анекдотов и заканчивая списками книг по тематикам 
t.me/maniac_book 

ProjectKnigi 

Канал о том, как, читая, применять полученные знания на практике 
t.me/ProjectKnigi 

Сегодня почитаю
 
Наверняка каждый из вас задавался вопросом: что почитать? Так вот здесь можно найти и скачать как произведения классиков, так и новые популярные книги 
t.me/anotherbooks

Редактор Р. 

Автор пишет об индустрии изнутри. Если кому-то интересно не только читать книги, но и работа в этой сфере — you are welcome 
 t.me/redaktorr

Горький 

Еще один канал о книгах и чтении, рассказывающий об интересных новинках и просто различных новостях мира книг 
t.me/gorky_media 

Толще Твиттера 

Также новости обо всем, что связано с книгами 
t.me/biggakniga 

Bookworm Adventure 

Здесь можно найти малоизвестные, но не менее крутые книги различных авторов и отзывы на них 
t.me/bookworm_adventure

Читайте, 
Ваша The ВышкаБаталии научные и реальные, прорывы в медицине и немного модерн спикинга — в новом научном дайджесте от питерской редакции

Не апрувят репорт, потому что профакапили дедлайн, и карент муд неумолимо ухудшается? Возможно, новая статья от N+1 о современных изменениях в жаргоне менеджеров и более широком русском языке поможет вам отвлечься. Если вы, в определенных пределах, нормально относитесь к таким изменениям в языке, то вы можете узнать чуть больше о том, как именно они происходят и что стоит за выживанием или отмиранием очередного заимствования. Если от обиды за родную речь на ваши глаза невольно наворачиваются слёзы, вы найдете в этом материале немного успокоения и надежды. 
nplus1.ru/material/2017/03/23/manager-language 

Школьные учителя — одни из первых, от кого мы можем узнать об академической этике, например, о том, что списывать нехорошо и твоя работа должна оценивать твои знания, а не чужие. Однако на практике оказывается, что среди самих школьных работников академическая этика развита не так хорошо, как хотелось бы. «Троицкий вариант» рассуждает, куда нас ведут педагоги с поддельными диссертациями. 
trv-science.ru/2017/03/14/shkola-gniet-s-golovy/ 

Старение — это невероятно сложная проблема, к которой современная биология только-только подбирается с разных сторон, пытаясь выделить в ней отдельные процессы, которым можно противодействовать. В статье Ленты.Ру рассказывается о механизме накопления «постаревших» клеток и нескольких способах, с помощью которых ученые рассчитывают запустить регенерацию. 
lenta.ru/articles/2017/03/27/aging/ 

Практика лечения «душевнобольных» — на практике, всех, чье поведения резко выделялось из общественных норм своего времени — зародилась всего пару столетий назад. Однако это «лечение» не ограничивалось изоляцией, транквилизаторами и лоботомией, как зачастую может показаться тем из нас, кто знаком с до-модерновой психиатрией исключительно по пересказам Фуко. ПостНаука рассказывает о нескольких столетиях психиатрической истории — изменения в гуманности отношения, трудотерапия, частные клиники, отголоски революции и многое другое. 
postnauka.ru/longreads/74040 

Невероятно, но за больше, чем год публикаций материалов об истории, мы еще ни разу не освещали тему Крестовых Походов. Вместе с проектом «Арзамас» исправляем оплошность: с помощью их нового материала вы освежите в памяти хронологию Крестовых походов, избавитесь от одного распространенного мифа и узнаете, как крестоносцы жили, умирали и безвозвратно меняли мир вокруг себя. 
www.arzamas.academy/mag/418-christ 

Ключевая проблема «выращивания» донорских органов — создание миниатюрной капиллярной сети, обеспечивающей снабжение клеточной массы. Группа американских ученых реализовала одно из остроумных решений этой проблемы — использование готовой растительной ткани. О сердечной мышце на листе шпината — в заметке N+1. 
nplus1.ruews/2017/03/28/spinach-heart 

Около ста лет назад перед физиками, астрономами и математиками стояла очевидная проблема: вселенная расширяется, и никто не понимает почему. К решению проблемы вели, как обычно, несколько десятилетий научного поиска с горячими дебатами между сторонниками эволюционной и стационарной теории вселенной. И именно сторонник последней 68 лет назад, рассуждая о теории своих оппонентов, иронично употребил словосочетание «Big Bang», невольно дав имя, как в итоге оказалось, стартовой точке существования нашей вселенной. Портал «Индикатор» вспоминает, как это происходило и какое открытие разрешило старый научный спор. 
indicator.ru/article/2017/03/28/istoriya-nauki-bolshoj-spor-o-bolshom-vzryve/

Смотрящая на сессию издалека, 
Ваша питерская The ВышкаКогда весенняя сессия больше напоминает зимнюю...Давно хотели отправиться на семестр в другую страну, но бумажная волокита, страх или большие затраты останавливали вас? Мы собрали сайты, с информацией о грантовых и стипендиальных программах: 
 
Hotcourses 
Здесь содержится подробная информация по стажировкам, грантовым программам и университетам всего мира. Также есть интересные статьи об образовании за границей, которые помогут тем, кто не знает с чего начать 
hotcourses.ru 
 
StudyQA 
Данная платформа поможет вам в поиске стипендий и программ по всему миру. С помощью сервиса вы сможете анализировать и сравнивать различные программы 
studyqa.com
 
Grantist 
Сайт представляет собой сборник информации о различных стажировках, грантовых программах, конкурсах и конференциях по всему миру 
grantist.com 
ВКонтакте: vk.com/grantist 
Facebook: facebook.com/Grantistcom 
 
GSA 
Гид по образованию за рубежом. Данный ресурс не только помогает найти бесплатные стипендиальные программы, но и поступить в зарубежные вузы в индивидуальном порядке 
gradstudyabroad.ru 
ВКонтакте: vk.com/scholarships 
Facebook: facebook.com/GradStudyAbroad 
 
Students International 
На сайте размещена информация о различных грантовых программах: начиная от программ для школьников и заканчивая предложениями для магистров 
stipendiat.ru 
 
Получайте опыт, 
Ваша The ВышкаГод назад отменили дежурных. Ностальгируем по проверкам и рассказываем первокурсникам о том, как это было

thevyshka.ru/2015/12/01/dezhurnie/Спасибо, что с нами! Вы супер ✨Компания amoCRM дает шанс нашим подписчикам выиграть 2 VIP-билета на крупнейшую бизнес-конференцию в Москве.

VIP-участник получает гарантированные места в партере с лучшим видом на сцену, а также отдельную стойку регистрации без очередей и ожиданий. 

Конференция #amoCONF состоится 7 апреля в СК «Олимпийский». Вы узнаете о том, как построить свой бизнес с нуля, управлять им и развивать на крутых кейсах из реальной практики.
Среди спикеров владельцы и директора крупных компаний: Оливер Хьюз (Тинькофф Банк), Ксения Собчак (L’Officiel Russia), Михаил Токовинин (amoCRM и Qsoft), Борис Нуралиев (1С) и многие другие.
Подробнее узнать можно тут: goo.gl/w6ZwvJ 

✨Условия конкурса просты: 
— сделать репост этой записи 

Победитель будет определен 31 марта генератором случайных чисел в 13:00.

Желаем удачи,
Ваша The ВышкаДедлайны, экзамены, стресс. Как эмоционально разрядиться? Про тёмные места мы вам уже рассказали, а сейчас читайте про самые страшные квесты Петербурга!

Пятница 13-е

Увидев приближающегося маньяка, вы бежите прочь по лесу и натыкаетесь на заброшенный дом, который заперт. Единственный шанс спастись — попасть в дом. Однако дом хранит в себе свои секреты...
Подробнее: questguruspb.ru/friday13

Зеркала

Квест по мотивам известного фильма ужасов «Зеркала». Вам предстоит встретиться лицом к лицу с беспощадными призраками и окунуться в атмосферу неподдельного ужаса.
Подробнее: spb.mir-kvestov.ru/quests/vzryv-mozga-zerkala

Проклятие приюта

Оказавшись в заброшенном приюте, вы столкнётесь с ребёнком, превратившимся в чудовище. У вас есть всего час, чтобы выбраться из этого ужасного места и не потерять рассудок.
Подробнее: afect.ru/proklyate-priyuta.html

Куклы

Таинственный заброшенный дом забирает жизни всех его обитателей. Разгадайте его тайны, снимите проклятье и сумейте выбраться на волю. У вас ровно час, чтобы спастись.
Подробнее: razoomgames.ru/item-1

Шёпот

Представьте, что вы учёные, занимающиеся паранормальными явлениями. Вы оказываетесь в загадочном доме, и местные призраки пытаются забраться в ваши головы и свести с ума своим шёпотом. Ваша задача — не сойти с ума.
Подробнее: 2belki.ru/shepot/

Добавьте адреналина в жизнь,
Ваша питерская The ВышкаХакатоны — это мероприятия, на которых IT-специалисты за короткий срок создают готовый веб-сервис или программу. Участвуя в хакатоне, вы сможете не только получить новые знания и реализовать свои идеи, но и познакомиться со специалистами в сфере разработок. 
В этом посте мы собрали для вас ближайшие хакатоны: 

7 апреля 
AVRA Hackathon Cyber Garden
Вы получите возможность поработать над созданием приложения с помощью популярной сейчас технологии дополненной реальности
Подробнее: avrahackathon.ru

21 апреля
Fintech Hackathon
На хакатоне вы сможете воплотить свои идеи в разработке финансовых программ
Подробнее: iqhack2017.com/#4

22 апреля
SOCIALHACK
Хакатон направлен на создание проектов в социальной сфере с помощью использования современных технологий
Подробнее: goo.gl/fS1ZJh

25 мая
IT-Start Hackathon
Мероприятие от Всероссийской программы поддержки молодых программистов. Участие в нем дает шанс сделать шаг в создание собственного бизнеса в IT
Подробнее: it-start.pro

10-11 июня
AngelHack 
Перед участниками хакатона ставится задача: создание прототипа мобильного приложения на любую тематику за 24 часа. Лучшая команда выигрывает участие в 12-недельной онлайн-программе обучения HACKcelerator в Сан-Франциско.
Подробнее: angelhack.io

Не забывайте, что регистрироваться на мероприятия необходимо заранее!

Открывайте новые возможности,
Ваша The ВышкаСегодня во всех аудиторях с IELTS в Вышке«Митинг против коррупции отличался от остальных тем, что доля молодёжи в нем была заметно больше. Ну и насилия со стороны органов тоже было больше». Студенты и выпускники ВШЭ о своем участии в прошедшем митинге на Тверской

thevyshka.ru/2017/03/27/tverskaya_miting/1 апреля в сессионную неделю — хороший повод для шуток, но погода веселится уже сейчас. Предлагаем не отчаиваться и отправиться на лучшие события московской Вышки на этой неделе:

28 марта 20:00
Лекция «Корея: по земле, воде и воздуху. Как увидеть всё и не разориться»
Востоковеды Вышки продолжают рассказывать о своём опыте путешествий в Азии, теперь на очереди Южная Корея.
Ул. Старая Басманная, 21/4с1
Подробнее: vk.com/wall-73344374_5824

1 апреля 16:00
Ролевая игра «Боги Олимпа»
Адаптация классического сюжета для ролевой игры. Наверняка хоть раз хотелось окунуться во всю эту мифическую атмосферу. Простыни не обещают, но вот эпичность — вполне.
Мясницкая, 11, аудитория 428
Подробнее: vk.com/wall-84029642_531

1 апреля 18:30
День Юмора ВШЭ
С такой датой повод для встречи стендаперов и квнщиков понятен сразу. Проходите посмеяться и отдохнуть smart place «Розетка и Кофе»
Подробнее: vk.com/hsehumorday

2 апреля 13:30
День рождения факультета МЭиМП
Самый многоязычный факультет Вышки приглашает всех на свой праздник. В программе квест, чгк, концерт и многое другое.
Трифоновская, 57
Подробнее: vk.com/weia_rocks_2017

2 апреля
Дедлайн регистрации на Кейс-чемпионат измерений
Важное событие для тех, кто собирается на магистерскую программу «Измерения в психологии и образовании» или просто интересуется психологией. Следите за дедлайнами!
Подробнее: vk.com/case_champ

Ещё больше новостей в нашем канале Telegram: t.me/thevyshkaА в Петербурге все чаще появляется солнце! Поэтому забываем про автобусы и метро, достаем велосипеды и вперед получать свою порцию витамина D. Питерская редакция узнала, где и как можно взять в прокат велосипед

Велостанция 

Пункты проката можно найти на ул. Миллионной 23 (м. Адмиралтейская, Невский проспект) и Учебный пер. 2 (м. Озерки). Прокат велосипеда на 1 час обойдется вам в 100 рублей, 1 день — 500 рублей (чем больше срок, тем меньше цена). Также вам придется оставить залог в виде 2000 руб + документ или 6000 рублей. 
Подробнее: velostation.ru

 Скатпрокат 

Расположен на ул. Гончарной 7 (м. Площадь Восстания). Цена 1 часа проката начинается со 100 рублей (зависит от модели), за круглосуточное использование вы отдадите от 400 рублей, а за неделю — 3500 рублей. В качестве залога принимаются документ + 2000 рублей. 
Подробнее: skatprokat.ru 

iWantBike 

Супер-место для студентов, потому что там не потребуют залога. 1 час проката будет стоить 150 рублей, 1 неделя обойдется вам в 1500 рублей. Пункт проката находится по адресу ул. Кржижановского 10 (м. Проспект Большевиков, Ладожская) 
Сайт: iwantbike.ru 

 Mighty-Sport 

Прокат, который сам доставит вам велосипед, если вы забронировали его заранее. 1 час аренды обойдется вам в 100 рублей, 1 сутки — 400 рублей. При более длительном сроке прокат велосипеда будет стоить 300 рублей в день. Пункт проката расположен на ул. Красуцкого 15 (м. Фрунзенская) 
Подробнее: mighty-sport.ru 

Rent Bike 

Один из первых пунктов проката велосипеда в Петербурге в центре города на Столярном пер. 10-12 (м. Садовая, Сенная площадь, Спасская). 1 день проката обойдется вам в 600 рублей, а за доплату в 400 рублей можно получить замок, шлем, корзину или кресло для ребенка. В качестве залога принимаются документы, ценные вещи или сумма в размере 3000-5000 рублей. 
Подробнее: rentbike.org 

 Велогород 

Это проект администрации города совместно с Банком Москвы. Чтобы воспользоваться услугой, необходимо зарегистрироваться на сайте. Там же вы найдете всю подробную информацию о тарифах и пунктах проката. Особым плюсом программы является возможность аренды велосипеда по SMS или со смартфона и возврат велосипеда в любом удобном вам пункте проката.
Подробнее : spb.velogorod.org 

Наслаждайтесь весенней погодой, 
Ваша питерская The ВышкаВот так внезапно у 4-х курсов обучение начало подходить к концу. А мы по такому поводу собрали подборку фотографий с последних пар бакалавриата. Выпускники, делитесь фотками в комментах, будем радоваться вместе с вами!
 
Пусть диплом пишется легко, а ГОСы сдадутся сами,
Ваша The ВышкаНачалась весенняя сессия. Ни пуха ни пера!Они не живут дома, ищут работу, поют в электричках, сдают сессию и пишут еженедельные отчеты. Первый материал о героях проекта «Челлендж 2.0»

thevyshka.ru/2017/03/26/challenge2_0_1week/Возможно, расправляясь на неделе с дедлайнами, вы не узнали, что нового произошло в Вышке за это время. Так что самое время уделить пару минут чтению очередных околовшэвских новостей:
 
Одно из главных событий недели — ситуация с конкурсом Мисс НИУ ВШЭ. Спойлер: большинство проголосовало за регистрацию конкурса 
thevyshka.ru/2017/03/22/miss_hse_conflict/ 
 
Преподаватели питерской ВШЭ, многие из которых выпускники Европейского университета, написали открытое письмо в поддержку своего родного вуза 
hse.ruews/community/204225691.html 
 
Думали, что оценка преподавания ни на что не влияет? А вот теперь все желающие могут узнать о лучших дисциплинах их направления 
hse.ru/evaluation/bestsubject 
 
Поздравляем студентов ФКН, получивших стипендии президента и правительства РФ! 
cs.hse.ruews/204234397.html 
 
ВШЭ не может жить без покорения очередных вершин, чему мы, несомненно, рады. На этот раз, Вышка вошла в лидеры проекта 5-100 
hse.ruews/edu/204285097.html 
 
Советуем на досуге ознакомиться с интересным спецпроектом IQ HSE «Подросток и книга в XX веке» 
iq.hse.ru/reading 
 
Два студента пермской Вышки вышли в финал конкурса «Молодой финансист». Поздравляем! 
perm.hse.ruews/204224991.html 
 
Тем временем, дело с ДИТом вроде двигается в хорошем направлении, а вроде и нет 
vk.com/banditvshe?w=wall-142843054_152/all 
 
18 марта прошли первые Научные бои НИУ ВШЭ, организованные студентами совместно с Политехническим музеем и ЦПСИ, а теперь можно посмотреть видео о том, как они прошли 
hse.ruews/life/204228532.html 

Ещё больше полезного и интересного можно найти в нашем Телеграме: t.me/thevyshka 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаКогда завтра сессия, начинаешь верить в удачу, чудо, магию и приметы, конечно. Мы подумали, во что бы могли верить вышкинцы:
 
Если найти большую Ворону, то удача не покинет вас во время ближайшей сессии 
 
Хороший накоп — к автомату 
 
Увидел препода в первый раз за 3 дня до сессии — к дождю из слёз 
 
Котик лёг на билеты — кто-то не подготовится к экзамену 
 
Если ЛМС не завис во время теста, значит ты ещё не проснулся 
 
Не посмеёшься над шуткой лектора, он посмеётся над тобой на экзамене 
 
Если трудился весь модуль и шёл на 10, то узнаешь, что автоматов нет 
 
Маленький накоп и коэффициент за экзамен 0,3 — к небу в облаках и юности в сапогах 
 
The Vyshka’s IELTS post a day keeps bad mark away 
 
Древняя русская примета: если студент начал писать билеты за 2 недели до экзамена, то на экзамене у него открывается третий глаз и связь с космосом
 
Говорят, если сдашь книги вовремя, то получишь автомат вне очереди 
 
Видишь много новых людей в аудитории — значит конец модуля 
 
Если на дворе весна, вы с друзьями беззаботно гуляете после универа, а вокруг поют птички, значит вы всё ещё спите. Вставайте, надо билеты писать 
 
Удачи на экзаменах, 
Ваша The ВышкаСтрашная и ужасная сессия наступает завтра (а у кого-то, может, уже наступила), поэтому держите нашу подборку приложений с расслабляющими мелодиями, которые помогут успокоиться во время подготовки и перед экзаменом. 
 
Tide 
 
Минималистичное приложение, для расслабления и концентрации, с приятным дизайном, основанное на технике Pomodoro. В настройках задаёте время концентрации, выбираете приятный вам звук и работаете. Расслабляться можно под шум волн, дождя, пение птиц, пианино или звуки ресторана. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/tide-focus-timer-to-study-work-relax/id1077776989?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=io.moreless.tide 
 
Soundlax
 
В этом iOS-приложении достаточно много приятных звуков, которых вы не встретите в других приложениях: что может быть лучше, чем писать курсовую под звуки кита, например? Из минусов можно отметить сложность изменения громкости внутри приложения: надо точно попасть пальцем на ползунок, а это не просто даже с планшета. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/soundlax/id1061861874 
 
Sleepo 
 
Кому-то поможет справиться с бессонницей, а для кого-то станет приятным фоном для тушения горящих дедлайнов. В этом приложении есть коллекции звуков воды, природы, города и расслабляющие. Из каждой коллекции можно выбрать звуки и собрать из них идеальную для вас мелодию, а при желании сохранить. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=net.relaxio.relaxio 
 
Relaxio (Белый шум) 
 
Понравится тем, кто не любит лишние детали. Экран разделён на 14 разноцветных кнопок для каждого звука (шум поезда, капель по стеклу, звуки ночи, треск костра). Звуки можно комбинировать, меняя громкость, и добавлять в избранное. А для очень странных людей есть шум помех из телевизора. И конечно же можно поставить себе таймер. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=net.relaxio.relaxio 
 
Atmosphere 
 
В этом приложении собрано огромное количество звуков: настраиваться на работу можно не только под шум прибоя и пение птиц, но даже под стиральную машину, звуки деревни или мурчание кота, если у вас его нет. И очень удобно, что можно добавлять собственные мелодии и звуки. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.peakpocketstudios.atmosphere 
 
Keep calm, 
Ваша The ВышкаЕсли вы хотите узнать новые для себя исторические факты или просто освежить в памяти старые знания, то обратите внимание на приложения из нашей подборки: 

Кругозор: История 
Игра-викторина, с помощью которой можно проверить свои знания об истории. Вопросы располагаются по уровню сложности, всего их около 1000, так что каждый найдёт над чем подумать
itunes.apple.com/ru/app/кругозор-история-викторина-и-тесты-для-взрослых-и-детей/id804743350?mt=8

History Today
Каждый день в приложении появляются фото, видео и тексты о событиях, случившихся в этот день много лет назад
itunes.apple.com/ru/app/history-today-magazine/id1040111916?mt=8

Smarty Pins
Это не мобильное приложение, но можно играть через браузер. Smarty pins использует карты Google: нужно ответить на вопрос, связанный с каким-то местом, перетащив туда булавку. Можно выбирать разные тематики вопросов, мы советует обратить внимание на исторический блок 
smartypins.withgoogle.com

Medieval Handwriting
Приложение для тех, кто любит разбирать старые документы. Вам предлагается написать транскрипцию к одному из текстов, а затем проверить себя, посмотрев версию специалистов и пояснение самых сложных фрагментов 
itunes.apple.com/ru/app/medieval-handwriting/id734335308?mt=8

Не переставайте учиться,
Ваша The ВышкаСложно спорить с тем, что креативность — важный навык во многих профессиях, ведь очень важно уметь мыслить нестандартно и находить оригинальные решения.

Многие люди считают, что креативностью обладают лишь люди определенных профессий. Но на самом деле этим навыком может обладать каждый. Делимся презентациями на тему креативности, из которых вы сможете взять множество полезных советов:

💡 Презентация Сары Кэннон — креативного директора агенства Range. В ней рассказывается, что каждый человек может создавать уникальные идеи, и приводятся способы достижения максимальной работоспособности.

💡 Главный разработчик 20nine делится советами по развитию творческих способностей.

💡 Множество советов для тренировки креативности.

💡 Как оценивается творческий процесс? На этот вопрос отвечает Джон Спенсер.

Ваша The ВышкаНужно готовиться к сессии и писать курсач, но постоянно манит к Инстаграму, сериалам и вк? Вспоминаем методы концентрации от специалиста в области внимания, фокусировки и визуализации Тома Вуджека

🔆 Прием Криса Сасаки 
Всякий раз, когда вы ловите себя на том, что витаете в облаках (погружены в бессмысленное созерцание) — четко произнесите в уме: «Внимание!» После этого вы должны оглянуться вокруг и осознать, где находитесь и что делаете. Это способствует вашей внутренней собранности. 

🔆 Цикличность действий 
Попробуйте экономить ваше внимание, разделяя процесс на отдельные циклы. Когда вы возьметесь за изучение/повторение определенного материала, мысленно произнесите: «Старт». Проделайте действие с такой степенью сосредоточенности, с какой выполняли бы хирургическую операцию. Закончив, мысленно произнесите: «Стоп». Затем приступите к следующему материалу и повторите процесс. 

🔆 Состояние неподвижности 
Если вам надо сконцентрироваться на чем-либо, примите настолько оптимальную позу, чтобы вам не пришлось делать лишних движений. Если позиция тела способствует концентрации, производительность мозга значительно повышается. 

🔆 Ритм работы 
Предполагает самостоятельное определение времени суток, когда вы максимально производительны, трудоспособны и настроены на работу. Таким образом вы сможете распределить свое время с максимальной выгодой. 

🔆 Создание иллюзии 
Воссоздайте картину, при которой вам интересно дело, которым вы занимаетесь: свяжите его с приятными фактами, обратите внимание на интересные детали. 

Помогаем собраться с мыслями, 
Ваша The ВышкаПопасть в компанию мечты сложно, но возможно. Говорят, один из способов — стать победителем кейс-чемпионата. Узнали у победителей Changellenge » Cup Russia 2016, так ли это на самом деле и в чем секрет успеха 

thevyshka.ru/2017/03/24/cases/Несколько дней назад не стало легенды факультата права — директора здания на Малой Ордынке Александры Алексеевой Полевой. Светлая память!
Вспоминаем наш материал с ней

thevyshka.ru/2014/07/08/glavnaya-na-fakultete-prava/Планируете поездку в Финлядию? Тогда эта подборка точно для вас! Представляем вам способы передвижения внутри страны плюс способы на них сэкономить.

Общественный транспорт в Хельсинки:

1. Многоразовый проездной билет
Действует на все виды наземного и подземного транспорта (плюс паром до крепости Суоменлинна). Действует на срок от 1 до 7 дней. Стоимость однодневного проездного — 8 евро, семидневного — 32 евро.

2. Разовый проезд
Вам не обязательно приобретать проездной, если ваш маршрут не подразумевает частых и дальних поездок. Разовый проезд на автобусе и метро составит 2,50 евро (приобретайте в автоматах, у водителя дороже), а на трамвае — 2,20 евро (в автомате). У вас также есть возможность приобрести билеты через мобильный телефон: стоимость проезда на любой транспорт составит 2,40 евро, а средства будут списаны с мобильного счета.

3. Велосипед
Если судьба занесла вас в Хельсинки поздней весной или летом, за залог в 2 евро вы можете взять на прокат велосипед. Правда, колесить на нем вы сможете только в центре города.

4. Пригородные поезда
Стоимость проезда на поездах пригородного значения составляет 2,50 евро. Для путешествующих группой предусмотрен бонус: 20% скидки для 10 человек и 35% для группы от 10 человек и более.

5. Поезда.
Если вы решили уехать в другой город, то, к сожалению, здесь мы вас бонусами не обрадуем. Цены варьируются в зависимости от направления и даты покупки и составляют от 20 до 100 евро. Однако, при покупке билетов «туда-обратно» вам предоставят скидку в 10-20%.

6. Машина.
Если вам от 19 лет и ваш стаж вождения больше 1 года, то вы можете арендовать машину. Цена будет зависеть от компании, в которую вы обратитесь.

Путешествуйте!
Ваша питерская The ВышкаСегодня мы хотим вас познакомить с онлайн-сервисом Panda 5, который поможет собрать новости и статьи о программировании, веб-дизайне, архитектуре, науке, искусстве и многом другом в одном месте и фокусироваться на важных задачах. 
 
Ссылки: 
Web: usepanda.com/ 
Google Chrome: chrome.google.com/webstore/detail/panda-5-beta/haafibkemckmbknhfkiiniobjpgkebko 
iOS: itunes.apple.com/gb/app/panda-lite-browse-product/id934805959?mt=8 
 
Возможности бесплатной версии: 
-наличие версии для web, расширения для Google Chrome, приложения для iOS 
-просмотр подборок статей с любимых сайтов 
-добавление новостей в избранное — Pandamarks 
-возможность выбора разных заставок в расширении для Google Chrome 
-список дел 
 
Инструкция: 
1. Лучше пользоваться расширением для Google Chrome, оно обладает бóльшим функционалом. 
2. После запуска выберите интересующие вас темы. В подписках появятся издания этих тематик, список которых можно будет изменить. 
3. Теперь перейдём к изучению интерфейса. 
 
Интерфейс: 
1. 8 основных иконок в правом верхнем углу, среди которых вам пригодятся: 
-«Show layout switcher» для выбора наиболее удобного вида новостной ленты 
-«Focus mode» уберёт всё ненужное, оставив лишь список новостей и статей слева и область для просмотра справа (с возможностью переключения в режим чтения) 
-«Show Panda marks» отобразит ваши закладки 
-«Open Google pps» вернёт вас в привычный вид Google Chrome 
-«Launchers» покажет доступные виды заставок, среди которых часы и список дел 
2. Можно совершать поиск по контенту 
3. В списке статей и новостей можно сортировать фид по темам и новизне 
 
Держите все источники под рукой, 
Ваша The ВышкаСегодняшняя видео подборка с канала PBS Idea Channel расскажет вам о влиянии медиа на нас, о хипстерах и худи, о понятиях прошлого и истории

Ваша The ВышкаНе так давно закончилась Неделя моды Mercedes-Benz Fashion Week Russia. Делимся впечатлениями волонтёров, моделей и дизайнеров о самом модном событии столицы

thevyshka.ru/2017/03/23/hard30Последние дедлайны и поиски преподавателей, чтобы сдать оставшиеся проекты и работы, но не все так просто: вы перечитываете текст и обнаруживаете ошибку, которую нужно срочно исправить. В таком случае питерская редакция мчит к вам на помощь с подборкой текстовых редакторов

#1 Documents 5

Программа для работы с различными типами файлов: документами, аудио, видео, книгами и фотографиями, так что ни одна диаграмма Вашего проекта не пострадает. Удобный интерфейс, который можно подстроить под себя. 
readdle.com

#2 Documents Free

Текстовый редактор и редактор электронных таблиц в одной программе. Поддерживает работу с файлами форматов .txt и .csv.  Важно: возможность работы как онлайн, так и оффлайн; синхронизация с Google-аккаунтом. 
savysoda.com/Documents

#3 Quip

Недавно вышедший текстовый редактор, который позволяет создавать документы на телефоне, планшете или компьютере и совместно работать над ними. Приложение работает как в автономном режиме, так и при подключении к интернету. 
quip.com/about/ios

#4 WPS Office

Редактор документов, презентаций и электронных таблиц для создания, редактирования и просмотра документов в форматах Microsoft Office. Возможна работа над документами из Google Drive, Dropbox, Box, OneDrive. Доступен экспорт документов в формат PDF.
wps.com

#5 Documents Pro 7

Позволяет создавать, хранить, управлять, печатать или делиться вашими документами, таблицами, записями. Также возможна синхронизация с облачными хранилищами.
savysoda.com/documents2

Редачим вместе,
Ваша питерская The ВышкаКонсервативность не для вас, а стандартные шаблоны для презентаций давно надоели? Сегодняшняя подборка шаблонов поможет вам в создании презентации, которая запомнится всем

Удивляйте коллег,
Ваша The ВышкаСегодняшняя подборка стажировок будет полезна для тех, кто хочет связать свою работу с PR, маркетингом или продажами:

Кто: Стажер в отдел контента (удаленная стажировка) 
Где: LEGKO 
Оплата: не оплачивается 
grintern.ru/internships/5847-stazher-v-otdel-kontenta-udalennaya-stazhirovka 

Кто: Стажер в отдел развития 
Где: СПОРТАРЕНДА 
Оплата: по результатам 
grintern.ru/internships/5828-stazher-v-otdel-razvitiya 

Кто: Стажер в отдел маркетинга 
Где: uLime 
Оплата: не указано 
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/stazhirovka-v-otdele-marketinga-piar-kontent-internet-marketing-marketing-na-zarubezhnyh-rynkah-9972/ 
 
Кто: стажировка в сфере Brand Marketing, digital, sales, finance, operations 
Где: Loreal 
Оплата: 25 000 руб. 
grintern.ru/internships/5618-programma-letnih-stazhirovok-a-taste-of-l-oreal 

Кто: Ассистент арт-директора 
Где: PURE Agency 
Оплата: по результатам 
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/assistent-art-direktora-10006/ 

Кто: Стажер в PR отдел 
Где: СП ГРУПП 
Оплата: по результатам 
grintern.ru/internships/5854-stazher-v-pr-otdel 

Кто: PR-менеджер 
Где: Travel Team 
Оплата: не оплачивается 
grintern.ru/internships/5840-stazher-v-travel-team 

Ищите себя,
Ваша The ВышкаСегодня прошло одно из самых необычных заседаний студенческого совета, на котором решалась судьба конкурса Мисс НИУ ВШЭ. О громких цитатах, жарких дискуссиях и результатах читайте на сайте 

thevyshka.ru/2017/03/22/miss_hse_conflict/Когда начинаешь ботать за неделю до сессии..Проводим трансляцию с заседания Студенческого совета, на котором будет поднята проблема конкурса Мисс НИУ ВШЭ. Будет решаться вопрос о соотвествии конкурса ценностям Вышки и его регистрации как студенческой организации. Студсовет рассмотрит мнение каждого студента. 
vk.com/wall-64952366_3075 
 
Пишите свои вопросы в комментариях 
 
Ссылка на трансляцию:
www.facebook.com/thevyshka/videos/1926214920945609/Если что-то и может отвлечь вас от вала письменных работ накануне весенней сессии, так это новый научный дайджест от питерской редакции: биоинформатика, история, поэты, каваии и не только
 
Уже не первый месяц продолжается конфликт вокруг Пулковской обсерватории — в ее защитной зоне, обеспечивающей темное небо в поле зрения рефрактора, «внезапно» обнаружился строящийся жилой комплекс. В последние дни в СМИ стала появляться информация о «бесперспективности» наблюдений из этой обсерватории со ссылкой на руководителя рабочей группы РАН, оценившей работу учреждения. Проект «Индикатор» разбирается, какой вклад Пулковская обсерватория вносит в современную астрономию и почему рассуждения о ее закрытии ошибочны. 
indicator.ru/article/2017/03/21/pulkovo-observatoriya/ 
 
Постнаука провела большой и интересный разговор с Михаилом Гельфандом, биоинформатиком и известным популяризатором науки. Из него вы узнаете о том, чем занимаются биоинформатики прямо сейчас, какие проблемы стоят перед современной биологией, о сильных и слабых сторонах современной российской науки и многом другом. 
postnauka.ru/talks/73005 
 
Животное, название которого вы слышали, но никогда про него не читали — носуха. N+1 рассказал о том, как живут эти очаровательные южноамериканские енотовые, которых называют «идеальными кандидатами на разумность». 
nplus1.ru/material/2017/03/16/coati 
 
Небольшая колонка в «Троицком варианте» под названием «Je suis kawaii» интересна даже не столько культорологическим очерком о каваии как явлении (мы все же полагаем, что большая часть наших читателей с ним вполне знакома), сколько рассуждением о том, почему словосочетания «теория каваии» или “семантика и прагматика улыбки в русской культуре” вызывают заметное отторжение у представителей российских социальных наук. 
trv-science.ru/2017/03/14/je-suis-kawaii/ 
 
Вы должны были хотя бы однажды слышать про «Башню» Вячеслава Иванова — литературное собрание, красной нитью проходящее через биографии почти всех поэтов и писателей Серебряного века. Проект «Арзамас» собрал 33 истории про знакомых и незнакомых посетителей «Башни» — от цирковых номеров Аси Тургеневой до философских дискуссий Анатолия Луначарского. 
www.arzamas.academy/materials/831 
 
Цвет — аспект воспринимаемой нами реальности, который очень тяжело не заметить. Несложно догадаться, что он был объектом внимания ученых из самых разных сфер на протяжении очень долгого времени. В материале ПостНауки под ёмким названием «Теория цвета» собрано несколько аспектов его изучения — от физического происхождения и бесчисленных попыток создать единую систему цветов до эмоциональной и культурной роли цвета. 
postnauka.ru/faq/73352 
 
В столетнюю годовщину Февральской и Октябрьской революций невозможно избежать самого очевидного вопроса: почему они произошли и можно ли было их как-то избежать? Лента.Ру публикует тезисы выступления профессора Бориса Колоницкого, в котором тот затрагивает сразу несколько аспектов: было ли ключевой причиной революции участие России в «ненужной войне», какой контекст предвоенных годов люди часто не замечают и что помешало сохранению революционной коалиции Февраля. 
lenta.ru/articles/2017/03/22/revolution/ 
 
Готовая ко всему, 
Ваша питерская The ВышкаПеред сессией собрали для вас советы по запоминанию информации с помощью мнемотехники. Эта техника не только помогает запомнить большие объемы информации максимально быстро, но и хорошо подходит для тренировки памяти в целом.

Мнемотехника — это осмысленное запоминание информации с подключением мыслительных образов и ассоциаций. Вот основные приемы мнемотехники:

🔁 Метод свободных ассоциаций
В основе метода лежит нахождение ярких необычных ассоциаций, которые соединяются с запоминаемой информацией. Выделив несколько опорных образов, к каждому из них ищите ассоциацию, причем ассоциативный образ должен всплыть в сознании, а не быть логически обусловленным, ассоциации должны быть свободными, то есть неосознанными.

🔁 Метод пиктограмм
Чтобы запомнить текст с первого раза, можно воспользоваться методом пиктограмм. Смысл в том, что человек в небольшой зарисовке вмещает смысл предложения, фразы или словосочетания, рисует знакомые образы, но получает только ему понятный символ. В результате получается ряд пиктограмм, взглянув на которые, уже после первого прочтения удастся пересказать своими словами или точно воспроизвести текст. Так запоминается проза, стихотворения, доклады, речь для публичного выступления и т.д.

🔁 Система Shedd 
Небольшие числа, например, исторические даты можно выучить методом составления специальной фразы, каждое слово в которой находится в строго определенном порядке и имеет число букв, соответствующее запоминаемой цифре. Например, если вы хотите запомнить число 467, то вам нужно придумать фразу, в которой первое слово будет состоять из 4-х букв, второе — из 6-и, а третье — из 7-и букв. Так, числу 467 соответствует фраза «слон бегает галопом» (4, 6 и 7 букв соответственно). Ноль в этой системе часто соответствует слову из 10 букв. Если же нужно запомнить многозначное число, нужно разделить его на пары цифр и каждую из них проассоциировать с событием, затем каждое из этих событий методом «цепочки» связать между собой.

🔁 Метод фонетических ассоциаций
Этот метод лучше всего работает для запоминания иностранных слов. Работает это так: например, возьмем слово «look» (смотреть), его можно запомнить, ассоциируя его с похожим по звучанию русским словом «лук».

🔁 Метод Цицерона
Этот метод состоит в составлении цепочки опорных образов. Человек запоминает только их, но при воспроизведении информации вместе с ними вспоминается и все остальное. Опорные образы должны быть максимально яркими.

🔁 Метод «Цепочка»
Чтобы запомнить этим методом последовательный набор образов, например, книга — стул — окно — лампочка, берутся 1-ый и 2-ой образы и связываются в ассоциацию (книга лежит на стуле). Затем связываются 2-ой и 3-ий образы (стул разбил окно) и 3-ий и 4-ый (в окне горит лампочка). При этом, когда вы образовали связь между первым и вторым образами, внимание переносится на второй образ и образуется взаимосвязь между вторым и третьим образами, а затем между третьим и четвёртым.

Тренируйте память,
Ваша The Вышка"Главное заниматься делом, которое тебе нравится" — вот девиз студентов и выпускников Вышки. На этот раз нам рассказали о ведении блогов, посвященных путешествиям, книгам и мелочам, которые могут вдохновить каждого 

thevyshka.ru/2017/03/21/blogeri_spb/Регулярно слушая подкасты, вы сможете не только узнать что-то новое, но и улучшить языковые навыки. Мы нашли для вас интересные подкасты на английском языке:

1. The English We Speak
С помощью этих подкастов от BBC вы научитесь понимать бытовую речь и сленг носителей языка

bbc.co.uk/programmes/p02pc9zn/episodes/downloads

2. Better at English
На этом сайте вы найдете подкасты на множество тем: от легких и веселых до сложных и серьезных. Каждая запись сопровождается транскрипциями и грамматикой 

betteratenglish.com

3. AudioEnglish
Очень удобный сайт для тех, кто изучает язык. Все подкасты разделены на категории, поэтому найти нужный не составит труда. Кроме того, после основных подкастов вы найдете аудиозаписи с упражнениями для тренировки

audioenglish.org

4. 6 Minute English
Отличные небольшие подкасты от BBC на различные темы. На их прослушивание не уйдет много времени, а вы обязательно узнаете что-то новое

bbc.co.uk/learningenglish/russian/features/6-minute-english

5. BBC Grammar Challenge
Еженедельные подкасты о грамматике 

bbc.co.uk/worldservice/learningenglish/grammar/grammar_challenge/

Не переставайте учиться, 
Ваша The ВышкаПетербург — однозначно город музеев, поэтому их посещение — must-have для студентов северной столицы. Сегодня питерская The Вышка расскажет вам, когда можно сходить в музеи бесплатно 
 
Военно-морской музей 
 
Посмотреть на шедевры, связанные с историей российского и зарубежного флота, бесплатно можно каждую последнюю среду месяца с 11:00 до 18:00. 
Где: площадь Труда, 5 
 
Музей истории религии 
 
Это место, в котором люди разных вероисповеданий объединяются. В первый понедельник месяца вход свободен для всех посетителей с 11:00 до 18:00. 
Где: улица Почтамтская, 14/5 
 
Музей Арктики и Антарктики 
 
Каждый третий четверг месяца дети до 18 лет и студенты могут бесплатно оказаться в уникальном музее, где представлены полярные зоны Земли. 
Где: улица Марата, 24а 
 
Музей кукол 
 
В последний понедельник месяца с 10:00 до 18:00 каждый может восхититься экспонатами этого музея на безвозмездной основе. 
Где: улица Камская, 8 
 
Зоологический музей 
 
Отличный повод познакомиться с миром животных — день бесплатного посещения музея, где собраны экспонаты, среди которых самые разные представители фауны. Запоминайте время: каждый третий четверг месяца с 11:00 до 18:00. 
Где: Университетская набережная, 1 
 
Просвещаемся вместе, 
Ваша питерская The ВышкаНаступает пора экзаменов, а вы никак не можете оторвать себя от социальных сетей? Специально для тех, кто уже не в силах самостоятельно справиться с нахлынувшей прокрастинацией, мы сделали подборку сервисов, которые блокируют нежелательные сайты: 
 
Freedom 
Блокирует сайт/программу/приложение на уставленное время
www.freedom.to
 
Focus Booster 
Это приложение может стать вашим персональным тайм менеджером. Создавайте списки задач, а Focus Booster поможет вам оставаться предельно сконцентрированными на работе в течение 25 минут
Android: play.google.com/store/apps/details?id=sa.booster&hl=ru
focusboosterapp.com

Go Fucking Work 

Расширение для Google Chrome, которое будет ругать вас последними словами, если вы зайдете на сайт из заранее составленного вами списка
chrome.google.com/webstore/detail/go-fucking-work/hibmkkpfegfiinilnlabbfnjcopdiiig
 
StayFocusd 

Еще одно расширение для Google Chrome, только принцип его работы противоположный. С помощью данного сервиса вы можете выделить себе время для любимых развлекательных ресурсов
chrome.google.com/webstore/detail/stayfocusd/laankejkbhbdhmipfmgcngdelahlfoji?hl=ru
 
Forest 

Если вы настроены решительно и блокировка отдельных сайтов уже не помогает, то на помощь придет это приложение. После его запуска вы выбираете время, в течение которого планируете не пользоваться телефоном, и сажаете дерево. При сворачивании или закрытии программы дерево погибает 
www.forestapp.cc/en/

Не отвлекайтесь, 
Ваша The ВышкаЧтобы отвлечься от мыслей о сессии и чуть-чуть отдохнуть, предлагаем вам посмотреть познавательные видео из нашей подборки от Life Noggin
 
Приятного просмотра,
Ваша The ВышкаКогда Яндекс отменил заказ, но команда пошла дальше. О необычной истории канала «Кинокляча», закрытых предпоказах и тонкостях работы в Telegram рассказали его создатели 

thevyshka.ru/2017/03/20/kinoklyacha/Похолодание не повлияет на количество и качество мероприятий: их всё так же много и они такие же крутые. Собрали самые интересные из них:

Ток-шоу «В точку!» с Ярославом Кузьминовым

Ярослав Кузьминов всё-таки придёт на ток-шоу! Сами знаете, ректора не нужно отдельно представлять.
Когда: 21 марта 19:00
Где: Хитровский переулок, д. 2/8, корп. 5, ауд. 111
Подробнее: vk.com/wall-118778721_40

Мастер-класс по публичным выступлениям от автора проекта «Я сказал!»

На встрече Татьяна Кузнецова расскажет об основных инструментах эффективной презентации, умении поймать внимание аудитории и разберет типичные ошибки участников мастер-класса.
Когда: 22 марта 17:30
Где: Мясницкая, д. 20, аудитория 522
Регистрация: studsovetfsn.timepad.ru/event/461782/

Мастер-класс от Unilever

Кейс клуб ВШЭ и Unilever проводят совместный мастер-класс по решению кейсов.
Когда: 22 марта 18:00
Где: Шаболовка, д. 26, ауд. 5306
Подробнее: vk.com/wall-15290342_3178

Ток-шоу «В точку!»

А уже в четверг гостем ток-шоу станет Антон Долин, известный журналист, кинокритик и радиоведущий.
Когда: 23 марта 19:00
Где: Хитровский переулок, д. 2/8, корп. 5, ауд. 111

Европейский День Языков «Lecker, Lernen, Liebe»

В эту субботу AEGEE Moskva предлагает попробовать иностранные языки на вкус. В меню английский, испанский, французский и немецкий. Можно попробовать сразу несколько.
Когда: 25 марта 11:30
Где: Центр культуры и искусства «Меридиан», ул. Профсоюзная, д. 61
Подробнее: vk.com/wall-84179_7218

AW x VYSHKA: ВЕСНА

У VYSHKA TUSIT весеннее продолжение, на этот раз в формате фестиваля. Бар и бургеры прилагаются, но искусство и музыку никто не отменял.
Когда: 25 марта 23:00
Где: Дизайн-завод Флакон
Подробнее: vk.com/wall-141333393_27

Ещё больше мероприятий в нашем канале: t.me/thevyshkaУже через неделю начнется сессия, но питерская редакция не считает это достойным оправданием для отказа посещения мероприятий. Понедельник встречаем с очередным дайджестом

Весна-байрам

Вышкинские арабисты приглашают вас посетить устроенный ими праздник «Весна-байрам». У посетителей будет возможность попробовать традиционные восточные сладости, узнать много нового о культуре (например, о танце живота).
Когда: 21 марта, 18:00
Где: набережная реки Карповки, 5
Подробнее: vk.cc/6owagx

Как читать в 2 раза быстрее и запоминать в 2 раза больше

В «Буквоеде» Иван Чурсин, тренер по скорочтению, проведет бесплатный семинар. Тема звучит многообещающе перед сессией, верно? 
Когда: 21 марта, 19:00
Где: Владимирский проспект, 23А, «Буквоед»
Подробнее: bookvoed-club.ru/?utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=spbfree

Семинар по английскому языку

Бесплатный семинар с полиглотом и путешественником Андреем Гуляевым будет посвящен комфортному общению с иностранцами. 
Когда: 22 марта, 19:15–22:30
Где: отель «Азимут»
Подробнее: dont-speak.ru/a7828

Мастер-класс BCG

Для многих лето уже давно синоним слова «стажировка». Если вы причисляете себя к таким людям, то обязательно посетите мастер-класс, организованный BCG и кейс-клубом ВШЭ.
Когда: 24 марта, 18:30
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 436
Подробнее: vk.cc/6ovn1O

Хорошей недели,
Ваша питерская The ВышкаДо IELTS осталось чуть больше недели, самое время для того, чтобы вспомнить все и порешать тесты. Делимся с вами Кембриджским учебником для подготовки к экзамену.

Эта книга — официальное руководство по IELTS. Объяснения навыков и практические тесты были написаны авторами самого экзамена.
В книге вы найдете подробное объяснение каждого документа и каждого раздела IELTS, анализ языковых навыков и стратегий, необходимых для каждого типа вопросов, учебные советы и подсказки, которые помогут вам получить хороший результат. Книга также содержит восемь полных практических тестов, которые подойдут для тренировки. Первый из них содержит подсказки и напоминания, которые помогут вам. В конце книги вы найдете ключи ответа и полные скрипты записей, чтобы проверить себя. 

Ссылка для скачивания видео для подготовки к устной части: mediafire.com/file/lonxtnqrunxl1hs/Video.rar

Ссылка для скачивания аудио к учебнику: mediafire.com/file/2s9dqx80cb3qxr5/Audio.rar

Удачи на экзамене,
Ваша The ВышкаКогда смотришь на календарь, а сессия через неделю!Весна все теплее, а сессия все ближе, но мы не унываем и вам не советуем. Лучше присядьте и узнайте, что произошло в Вышке и около неё на этой неделе:
 
Прошло вручение премии «Стартап года»: педиатр на дому, напечатанный дом и другие, полезные для общества, проекты 
hse.ruews/community/204071397.html 
 
На этот раз IQ HSE проводит параллель между реальным миром и миром фэнтези в «Игре престолов» и «Властелине колец»
iq.hse.ruews/204103484.html 
 
Помните наш пост о студенте Вышки, спутавшим менеджера финансового отдела с вымогателями? Его история добралась и до канала 360°
360tv.ruews/ya-vsegda-byl-zvezdoj--98422/ 
 
Эксперты Института образования выяснили, какие области знаний, важных для преподавания, хромают у современных учителей 
izvestia.ruews/670534 
 
Молодой учитель литературы и преподаватель ВШЭ Артём Новиченков рассуждает о сексизме, лицемерии в преподавании литературы и ставит под вопрос необходимость заставлять школьников читать классику 
daily.afisha.ru/relationship/4797-seksizm-lic.. 
 
Сайт The Dieline, собирающий лучшие упаковки мира, опубликовал работу студентки магистратуры Школы дизайна Светланы Савенковой 
thedieline.com/blog/2017/2/20/chocolate-ultra-tastes
 
Думаете, что разбираетесь в архитектуре? Тогда бегом пройдите тест от преподавателя Школы дизайна Артёма Дежурко и Афиши 
daily.afisha.ru/cities/4783-test-sumeete-li-vy-otlich.. 

Больше новостей в нашем канале в Telegram: t.me/thevyshka

Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаЛюбите ужастики? А ведь они бы могли заставить вас ощутить дозу бодрости и адреналина, помочь проснуться перед первой парой и даже встрепенуться перед сессией. Сегодня питерская The Вышка расскажет о местах Петербурга с тёмной репутацией. 
 
Лестница Дьявола 
 
В конце XVIII века в подвале рядом с лестницей проводились посвящения в масонскую ложу, говорят, там даже были человеческие жертвоприношения. Позже там появилось множество надписей, отчего это место стало ещё страшнее. Ходят слухи, что, проведя ночь в этой ротонде, ты обязательно сойдёшь с ума. 
Где: ул. Гороховая, 57 
 
Больница для душевнобольных 
 
Место, где точно бы вышел отличный фильм ужасов. Раньше здесь была усадьба, но после разместилась колония для душевнобольных, которую в годы войны сожгли фашисты. 
Где: ул. Чекистов, 13 
 
Квартира Распутина 
 
Говорят, именно здесь обитает дух убитого Распутина, хотя убили его во дворце Юсуповых. Местные обитатели утверждают, что призрак старика бродит по коридорам, что-то бормочет и шаркает ногами. 
Где: ул. Гороховая, 64 
 
Никольское кладбище 
 
Местным кошмаром стал призрак чёрного кота. По легенде, этим котом стал чернокнижник Прокопий, заключивший сделку с дьяволом взамен на рецепт зелья бессмертия, однако что-то пошло не так… 
Где: над. реки Монастырки, 1 
 
Обводный канал 
 
Место связано с мрачной легендой. В 1923 году здесь обнаружили странное сооружение, под которым оказались человеческие останки. Однако всё же кости утилизировали, а найденные плиты превратили в поребрики. С тех пор здесь насчитывают множество самоубийств. 
 
Не ходите туда одни, 
Ваша питерская The ВышкаКак узнать, что человек из Дубков? Спросить у него про интернет в общаге. The Вышка решила проследить за развитием событий в ситуации с авторизацией в Дубках и Трилистнике. 
 
Для тех, кто не в курсе, объясним: теперь в двух московских общежитиях появилась авторизация с двумя вариантами: через корпоративную почту и гостевая. Авторизация через почту несёт с собой огромное количество минусов, а гостевая даёт доступ только к сайту ВШЭ. 
 
27.04.16 
Слухи о появлении персонализированного подключения появились ещё в прошлом учебном году, когда одна из жительниц дубков Анастасия Якунина поделилась итогами “практически персональной встречи с ДИТ”. 
vk.com/dubki?w=wall-16757548_159712 
Если комментаторы правы, то это нужно ДИТу для отслеживания всяческих нарушений. 
 
22.02.17 
Студент Николай Павлушин делится с общественностью Дубков первыми подробностями об авторизации. В его посте можно найти инструкцию по подключению к интернету со страницы ДИТ. Звучит она не очень. 
vk.com/dubki?w=wall-16757548_214313/all 
 
6 и 16.03.16 
В Трилистнике, а затем и в Дубках появляется авторизация. Первый минус: данные подключившихся с помощью почты отслеживают, а если вам нечего скрывать, страдайте от второго минуса — сильно пострадавшего качества интернета. 
 
Народ жалуется на постоянную потерю связи, низкую скорость, отсутствие поля для ввода логина/пароля (время от времени), а у некоторых не подходит почта. 
 
17.03.17 
Собирается инициативная группа студентов "банДИТ" и пишет открытое письмо на имя ректора, в котором просят исправить ситуацию с авторизацией благодаря которой не то что сидеть в ВК нельзя, нет возможности нормально учиться. 
vk.com/banditvshe?w=wall-142843054_18/all 

18.03.17
В официальной группе Дубков Студсовет рассказывает про ситуацию с обращением на имя ректора, приводит основные тезисы из письма и просит студентов всячески обращать внимание общественности на проблему: репостами, обсуждениями в группах, нажатиями на красную кнопку. 
vk.com/dubki?w=wall-16757548_218303%2Fall

UPD: 
19.03.17 
СтудСовет ВШЭ публикует полное письмо на имя Кузьминова Ярослава Ивановича и список подписавшихся. А также, с сегодняшнего дня в общежитиях (Трилистник и Дубки) и с понедельника в корпусах, желающие смогут оставить подпись под петицией об отмене авторизации.
vk.com/hsecouncil?w=wall-64952366_3077

Будем следить за ситуацией и очень надеемся, что ситуация с интернетом скоро решится в лучшую для студентов сторону. 
 
Все свежие новости ищите у нас в Телеграме 
t.me/thevyshkaНесколько дней назад на Mercedes-Benz Fashion Week [club21317467|Школа дизайна ВШЭ] провела показ H.A.R.D. 3.0 КЛУБ ЗАВТРА. Показ о том, какое лицо у сегодняшней моды, кто они — лица сегодня и, что самое интересное, кто они — лица «завтра» 
design.hse.ruews/603

Приятного просмотра, 
Ваша The ВышкаА сейчас мы предлагаем вам решить задачку на сообразительность. Какое число должно стоять вместо знаков вопроса? Не забывайте, что писать свои ответы надо через 10 точек.

#thevyshkamindДля студента очень важно уметь усваивать большой объем информации. В этот раз мы делимся с вами приложениями для тренировки мозга:

1. Elevate
Приложение содержит тренировки, состоящие из мини-игр на внимательность, быстроту реакции и память. Чем быстрее повышается уровень ваших способностей, тем сложнее становятся задачи
iOS: itunes.apple.com/ru/app/elevate-brain-training/id875063456?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.wonder

2. Rapid Reader
Скорочтение — очень полезный навык для студента. Это простое приложение поможет научиться справляться с большими текстами намного быстрее
iOS: itunes.apple.com/ru/app/rapid-reader/id848400892?mt=8

3. Quizlet 
Приложение сочетает несколько техник для запоминания, поэтому каждый может найти что-то подходящее для себя
iOS: itunes.apple.com/ru/app/quizlet-obucenie-s-kartockami/id546473125?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.quizlet.quizletandroid&hl=ru

4. Логика чисел
Если у вас проблемы с арифметикой, то обратите внимание на это приложение
iOS: itunes.apple.com/ru/app/math-puzzle-brain-game.-math/id791606913?l=en&mt=8

5. Cognito
Игры со «шпионскими» заданиями, улучшающими умственные способности
iOS: itunes.apple.com/gb/app/cognito-brain-training-games/id872808619?mt=8

Работаем над собой,
Ваша The ВышкаМножество людей по всему миру ежедневно пользуются авиатранспортом, ведь с его помощью можно быстро оказаться в любой точке планеты. Посмотрев видео на канале Wendover Productions, вы получите ответы на самые интересные вопросы об авиации

Делимся интересными фактами,
Ваша The Вышка«Белые вороны» могут обитать в любом обществе: в школе, университете, на работе. Узнали у них, каково жить в окружении «черных ворон» и как преодолеть себя и стать своим в коллективе 

thevyshka.ru/2017/03/17/whitecrowДома все отвлекает и совсем нерабочая атмосфера? Поход в библиотеку поможет это исправить. Собрали для вас современные библиотеки Москвы, в которых можно не только работать, но и послушать лекции и мастер-классы.

Российская государственная библиотека для молодёжи 
Библиотека прекрасно подходит для студентов. Современный интерьер, система самообслуживания, наличие Wi-Fi и компьютеров делают библиотеку прекрасным местом для работы. Помимо огромного книжного фонда здесь есть мультимедийные издания. А ещё здесь расположен Центр комиксов и действует множество клубов по интересам. Все желающие могут заниматься йогой и слушать лекции по интересам.
rgub.ru

Библиотека современного искусства «Гараж» 
Если вы разбираетесь в современном искусстве, то эта библиотека для вас. Здесь собрано около 20 тысяч материалов, посвящённых истории мирового и российского современного искусства. Отличительной особенностью коллекции является огромное количество книг на английском. Так же есть возможность записаться в специальную риддинг-группу, участники которой знакомятся с ключевыми текстами об искусстве и коллективно обсуждают прочитанное.
garagemca.org/ru/library

Библиотека Ф. М. Достоевского
После реконструкции библиотека отошла от привычного формата и всё больше проявляет черты современного образовательного центра. В библиотеке современный интерьер, установлены компьютеры, есть бесплатный Wi-Fi. Здесь проводят поэтические вечера, лекции, а иногда завтраки-беседы с интересными людьми.
dostoevskylib.ru

Фотобиблиотека в Artplay
Если вы увлекаетесь фотографией, то загляните в фотобиблиотеку центра дизайна и архитектуры Artplay. Здесь вы найдете профессиональную литературу по фотографии и дизайну, подшивки профильных журналов и даже коллекцию ретро-изданий. Также здесь достаточно часто проходят лекции и мастер-классы по фотографии.
www.fotobiblioteka.ru/index.php?option=com_flexicontent&view=items&cid=6&id=750

Центральная универсальная научная библиотека им. Н. А. Некрасова
Библиотека отличается лаконичным интерьером, наличием бесплатного Wi-Fi и удобными рабочими местами. Помимо всего этого здесь проходят языковые разговорные клубы, лекции, встречи и конференции.
nekrasovka.ru

Библиотека №169 "Проспект"
Светлая и просторная библиотека, где есть кофейные автоматы, залы для кинопоказов и даже детская комната. В библиотеке можно взять бумажную книгу или почитать электронную. Тут регулярно проходят концерты, кинопоказы, выставки, мастер-классы, творческие встречи и лекции.
facebook.com/biblioprospect

Библиотека киноискусства им. С. М. Эйзенштейна
Мало кто знает о существовании в Москве специализированной библиотеки о кино. Здесь хранится огромное количество книг, журналов и других изданий о кино, более 100 тысяч различных наименований. В библиотеке часто проходят мероприятия, например, кинопоказы ключевых фильмов в истории кинематографа.
eisenstein.ru

Занимайтесь с удовольствием,
Ваша The ВышкаКогда друзья спрашивают, как твоя курсовая, а она никак...Трудно просыпаться по утрам? Если обычные будильники уже бессильны, то эта подборка для вас. Собрали действенные приложения-будильники, которые помогут вам не проспать что-то важное:

Alarmy
Суть приложения в том, что перед сном вы фотографируете какое-нибудь место в своей квартире, а утром будильник звенит до тех пор, пока вы не снимете это место снова.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=droom.sleepIfUCan&hl=ru
iOS: itunes.apple.com/us/app/alarmy-sleep-if-u-can-alarm/id1163786766

Snap Me Up
Это приложение будет вас будить, пока вы не сделаете свое селфи. Только увидев ваше сияющее улыбкой лицо в объективе камеры, будильник можно будет выключить. А после пробуждения можно будет полюбоваться серией своих утренних фото.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.dehun.snapmeup&hl=ru

AlarmMon
Это приложение включает целую коллекцию мини-игр, которые запускаются вместе с будильником и не выключаются, пока не пройдёте уровень. Успешные пробуждения и пройденные уровни еще и поощряются монетками, которые открывают дополнительные игры и персонажей. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.malangstudio.alarmmon&hl=ru
iOS: itunes.apple.com/ru/app/alarmmon-alarm-clock/id529141346

AlarmRun
Идея работы приложения такая: вы с вечера пишете какой-нибудь компрометирующий факт о себе, а приложение публикует его в Facebook, если в заданное время вы не проснетесь и не встанете по будильнику. Жестоко, но эффективно.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.handsome.alarmrun&hl=ru

Shake It
Этот будильник имеет такой позитивный вид, что у вас не получится на него рассердиться даже в момент пробуждения. Утро с ним превратится в настоящий квест, в процессе которого вам придётся трясти, тереть и даже дуть на свой смартфон, чтобы отключить звонок. Разумеется, спать после этого вам точно не захочется
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.ingyomate.shakeit&hl=ru
iOS: itunes.apple.com/app/id461785823

Просыпайтесь вовремя,
Ваша The ВышкаКогда хочется ненадолго отвлечься от подготовки к сессии, на помощь приходит YouTube. Подобрали для вас несколько занимательных каналов, посвященных популярному объяснению мира от и до:
 
1. GARAGEMCA 
 
Музей современного искусства «Гараж» является платформой для развития нового мышления посредством выставочной, образовательной и научной деятельности. Этому посвящен и «гаражный» Youtube-канал GARAGEMCA, где размещено множество лекций искусствоведов, записей круглых столов и других полезных материалов, с помощью которых можно успешно ликвидировать пробелы в знаниях современного искусства. 
 
youtube.com/user/GARAGECCC 
 
2. Mental Floss 
 
Многим любителям научно-популярных материалов на английском языке хорошо знаком онлайн-журнал Mental Floss. Мы же хотим обратить ваше внимание на их Youtube-канал, где собрано огромное количество необычных фактов, увлекательных викторин и тезисной информации, ориентированных на любопытных, весёлых и занятых людей. 
 
youtube.com/user/MentalFlossVideo 
 
3. Центр Архэ 
 
Канал ориентирован на популяризацию науки и культуры и содержит разнообразный материал, поэтому найти что-то интересное для себя не составит труда. Можно послушать лекции об истории древних цивилизаций или пополнить свои знания о социальных проблемах современности. 
Кроме того, на канале представлены записи концертов, спектаклей, дискуссий и других мероприятий самого центра. 
 
youtube.com/channel/UCY41Iz96tJZMEp1qyLH-LYQ 
 
4. Kreosan 
 
Канал, где можно найти огромное количество необычных экспериментов с электричеством, опытов и изобретений. Создатели ищут необычные способы зарядки батареек и телефонов, делают ракеты из кока-колы, а в планах у них — ловля молний запуском ракеты с проводом в тучу и получение шаровой молнии. 
 
youtube.com/user/kreosan 

5. The School of Life 
 
Этот канал научит вас жить вашу сложную и непонятную жизнь. «Эмоциональная» школа для взрослых объяснит, почему игрушки должны быть мягкими, почему люди такие вредные и почему так тяжело жить настоящим. Здесь же вы найдете много полезного интерактивного материала про культуру, философию и не только.
 
youtube.com/user/schooloflifechannel 
 
6. Ask A Mortician 
 
Пожалуй, одной из наиболее зыкрытых тем в современном обществе является тема смерти и погребения. Специалист по средневековой истории Кейтлин Доути стремится вывести вопросы смерти из зоны табу. Свой блог она посвятила культуре мортального, рассказывая о смерти всё, что вы хотели знать, но не решались спросить. 
 
youtube.com/user/OrderoftheGoodDeath 
 
7. PBS Idea Channel 
 
Этот канал является источником глубоких интеллектуальных размышлений на тему современной культуры, медиа и того, в каком состоянии оказалось человечество с появлением интернета. Интересно, что ведущий постоянно экспериментирует с форматами и подходами: иногда выпуск — это плейлист с кросс-ссылками, иногда — игра, построенная полностью на механиках YouTube. Темы поднимаются важные, интеллектуальный уровень обсуждения очень высокий. 
 
youtube.com/user/pbsideachannel 

Приятного просмотра,
Ваша The ВышкаВ Петебурге наконец потеплело, солнце греет уставших студентов своими теплыми лучами, а наша редакция подбадривает вас вылезти из дома! Несмотря на приближающуюся сессию, питерская редакция предлагает вам немного отдохнуть и провести ночь не за учебниками, а за просмотром фильмов! 
 
17–18 марта. Киноночь Гарри Олдмана 
 
Креативное пространство «Люмьер-Холл» приглашает насладиться игрой замечательного британского актера Гари Олдмана в фильмах «Леон», «Пятый элемент» и «Трасса 60». Критики признали в нем новую восходящую звезду уже после первых его ролей в большом кино. Гари Олдман имеет потрясающую способность каждый раз перевоплощаться в новый образ и восхищать зрителей.
Место: Люмьер-Холл
Набережная Обводного канала, д. 74, лит. А 
Время: 23:30 
Цена: 400-500 руб. 
Подробнее: lumierehall.ru/spb 
 
17–18 марта. Киноночь фильмов Вуди Аллена 
 
В программе этой ночи три известных фильма Аллена: «Любовь и смерть», «Полночь в Париже» и «Магия лунного света». Киноночь проходит в музее советских игровых автоматов, поэтому в перерывах между показами вы сможете выпить вкусного кофе или молочный коктейль. Приятный бонус — при покупке билета вы получаете 3 жетона для игры в автоматы в подарок! 
Место: Музей советских игровых автоматов 
пл. Конюшенная, д. 2В 
Время: 23:00 
Цена: 550 руб. 
Подробнее: 15kop.ru/museum/saint_petersburg/ 
 
18–19 марта. Киноночь Бенедикта Камбербэтча 
 
Креативное пространство Люмьер-Холл приглашает вас посмотреть три британские кинокартины, в которых талант замечательного актера проявился в полной мере. Вы можете разместиться на мягких пуфиках или удобных креслах и насладиться тремя фильмами с Бенедиктом: «Игра в имитацию», «Хокинг» и «Третья звезда». 
Место: Люмьер-холл
Набережная Обводного канала, д. 74, лит. А 
Время: 23:30 
Цена: 400-500 руб. 
Подробнее: lumierehall.ru/spb

Ночи не только для сна,
Ваша питерская The ВышкаНесмотря на стремительное развитие цифровых технологий бумажные книги по-прежнему не теряют своей популярности. Если вы предпочитаете читать на языке оригинала, обратите внимание эти магазины иностранной литературы: 

Shakespeare & Co 
Этот магазин предлагает широчайший выбор букинистической литературы разных жанров на английском языке за вполне приемлемые деньги. Вы также можете сдать уже прочитанные вами книги. 
Самым большим минусом можно назвать отсутствие словарей и учебников. 
Адрес: 1-й Новокузнецкий пер., 5/7 

Relod 
Огромное количество учебников, по более низким, чем в других подобных магазинах, ценам. Иногда в ящике, который стоит в центре магазина, можно найти занятные книги не дороже ста рублей. Например, учебник английского языка для неквалифицированных рабочих из стран третьего мира. 
С художественной литературой дела обстоят несколько хуже: сложно найти что-нибудь, помимо вездесущего «Гарри Поттера». 
Адрес: Пушкарев пер., 15/17 
relod.ru 

Дом иностранной книги 
Один из наиболее известных магазинов литературы на иностранных языках, ассортимент которого насчитывает свыше 2000 наименований. При посещении магазина обратите внимание на раздел с современными британскими и американскими книгами о России, например, историю падения Советского Союза. Это отличный способ посмотреть на свою страну со стороны и вместе с тем улучшить свой английский. 
К сожалению, подавляющее большинство книг ориентированы на англоязычных читателей. Есть также немного книг на французском, итальянском и немецком. 
Адрес: Кузнецкий Мост, 18/7 
mdk-arbat.ru 

Англия 
Старейший магазин англоязычной литературы в Москве, где вы без труда найдете множество новинок англоязычной прозы. Можно сделать заказ интересующей вас книги, которая отсутствует в продаже — вам привезут ее прямо из Британии. 
Отметим, однако, что цены довольно высокие, поэтому зачастую бывает проще купить нужную книгу в интернет-магазине Amazon. 
Адрес: Воротниковский пер., 6 

Панглосс 
Магазин литературы на иностранных языках, которй предлагает книги на английском, французском, португальском и шведском языках. Для кого-то станет полезной возможность подписаться на французские газеты и журналы. 
Адрес: Большой Черкасский переулок, д.13/14, стр.4АБВ 

Шу-Ба 
Этот магазинчик китайской литературы находится в фойе Института востоковедения и предлагает покупателю большой выбор как новых, так и букинистических книг. Несомненным достоинством является наличие русско-китайских и англо-китайских словарей, как общелексических, так и специализированных. Здесь можно найти современную и классическую китайскую литературу, которая зачастую отсутствует в других магазинах иностранных книг. Те, кто по-китайски не читают, могут купить красивые альбомы о китайском искусстве или китайские агитационные плакаты 1930-х годов. 
Адрес: Рождественка, 12 
shu-ba.ru 

Учите новые языки,
Ваша The ВышкаСтудент МЭИМП решил дать отпор мошенникам, но это оказалась администрация...

twitter.com/egor_mq/status/842033261400494083Протесты, подписи и публичные увольнения. Рассказываем, как студенты ВШЭ решают проблемы с преподавателями и учебой

thevyshka.ru/2017/03/15/riotПонедельник, 24 апреля, полет нормальный. На связи питерская The Вышка, готовая объявить новый набор в редакцию! 

Для каждой должности создана отдельная Google-форма, по результатам которых и будет осуществляться отбор. 

Авторы

Хочешь попробовать себя в написании статей? Любишь Вышку и людей в ней? Задумывался о том, чтобы стать частью редакции родного университета? Тогда скорее переходи по ссылке ниже
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe2zpo7ED1S48i_Oja6-mVGpQKmYvxz6LCSAaxs0JiZrl2yPQ/viewform

Фотографы

Если ни одна твоя прогулка не обходится без создания снимков, то тебя точно заинтересует должность фотографа в нашей редакции. Преимущества получат кандидаты, владеющие фоторедакторами!
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScp7uG5rv2T9x0eeQbErj-peFBSk7eJ_Jwn-plUH7ADMym_-g/viewform

SMMщики

Ходишь по мероприятиям, потому что о них написала Афиша/The Village/КудаGo? Знаешь потаенные места Петербурга или особенные мероприятия в нем? Тогда эта форма точно для тебя
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScVRBokmMboFwSMl69JekFlbx_9TNLn3jVZJ_RcG2VzxkPHjw/viewform

Корректоры

"Тся" и "ться", "одеть" и "надеть", запятые, согласования падежей — если все это для тебя является приоритетом, если ты не можешь удержаться от поправления своих друзей, то, может, стоит попробовать стать корректором?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScT8YKP8Dib2rMQZXogP4PXjkLKeit3L5VUvnMI6v1cQdEXvw/viewform

Дизайнеры

Photoshop уже стал родным? Adobe Illustrator уже не вызывает панического страха? Быть может, ты уже попробовал себя в создании логотипов или макетов? Как ты смотришь на то, чтобы стать дизайнером нашей редакции?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe_uRTw9y_nTgPhMcENp4DFJYPNPOXglRe4gqUQ4ypDWjNDbQ/viewform

Иллюстраторы

Не выходишь из дома без скетчбука? Любишь рисовать в графических редакторах? Не хочешь попробовать стать иллюстратором статей для издания? Звучит заманчиво, не правда ли?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScESWruNunH6WCoi5fJuEyS0LEjs0AkbZoJrQDhvyuRPtCsfQ/viewform

Дедлайн по заполнению форм: 30 апреля

Желаем удачи!
Ваша питерская The ВышкаВремя загрузки отчёта по курсовой уже совсем близко, и пора приступить к его оформлению. Наши советы должны вам помочь сделать это аккуратно. 
 
Структурируйте 
 
Просмотрите всё, что вы собрали для курсовой работы (статьи, ваши наработки, исследования и т.п.) и структурируйте всё это. Например, так: 
1) введение в проблему: расскажите, что вас побудило взять курсовую именно на эту тему;
2) актуальность: с этим пунктом придётся попотеть тем, кто «изобретает велосипед»;
3) цель: нужно сказать не что вы получите в конце, а что это вам даст. Велосипед не цель, цель — экономичное и экологичное передвижение по городу. 
4) обзор существующих решений/исследований на данную тему: тут запросто можно показать преимущества своей работы перед другими ей подобными;
5) задачи: опишите задачи, которые вы собираетесь выполнить, чтобы прийти к своей цели, и подробно распишите каждую из них поэтапно (какие исследования проводили, как считали данные, что моделировали и т.п.) 
6) выводы и результаты будут вишенкой на торте вашего проекта, который можно украсить планами на будущее (опционально);
7) не забудьте про приложение и список литературы.
Конечно, курсачи у всех разные и какие-то пункты (вроде 4 и 5) могут отличаться, но суть одна. 
 
Оформите 
 
Курсовую работу нужно оформлять по строгим правилам ГОСТа: 
• Шрифт Times New Roman 
• Кегель 14 
• Для заголовков Arial (18, 16, 14 кегля) 
• Междустрочный интервал 1,5 
• Интервал до/после абзаца ставим 0 
• Не забывайте про выравнивание по ширине! 
• Поля слева делайте 2,5 см, справа — 1,5 см, а сверху и снизу — по 2 см
• Нумеруйте страницы по центру снизу, так же подписывайте изображения
 
Не забудьте поместить код, фотографии, схемы, сканы и прочие материалы в «Приложение», иначе, если процент картиночек в вашей курсовой зашкалит, то её попросту не примут. 
 
Цитируйте правильно 
 
Цитирование, на самом деле, не такая простая вещь, как кажется. Существует множество нюансов, о которых мы рассказывали в нашем посте: 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_16141 
И помните, что антиплагиат может посчитать цитаты как воровство, поэтому следите, чтобы их количество не превышало 20% от текста. 
 
Пишите сами (плагиат не пройдёт!).
 
Согласно сайту Вышки плагиатом считаются дословное изложение чужого текста и парафраза. Там же можно подробнее узнать о том, что с вами будет за использование чужого труда 
hse.ru/studyspravka/plagiat 
 
Также есть небольшой допустимый лайфхак: некоторые преподаватели советуют превращать в картинки титульный лист и части курсовой, которые могут стать плагиатом из-за своей схожести с другими работами (например, код или большущий вывод формулы). Но злоупотлеблять этим категорически нельзя. Если у вас половина работы — это скриншоты вашего текста, то это может плохо закончиться. 
 
Помните о сносках (примечаниях).
 
Примечания делайте не на что попало, а на источник цитаты, дополнительный источник, поддерживающий вашу мысль, на расширенные мысли из текста (вам надо подробнее о чём-то рассказать, уточнить). 
 
Сноски бывают разные: подстрочные (пишутся внизу той же самой страницы) и внутристрочные (цифра после слова ссылается в иное место). Обычно в курсовых пользуются внутристрочными, которые могут быть библиографическими (ссылаться на список литературы) или внутритекстовыми (могут обращаться, к какой-то части вашей курсовой). 
Напимер: 
1. И.И. Иванов Социальные исследования и исскуство / И.И. Иванов, Адамович, А.В. и др. // Глава о чём-то. – 2010. – № 3 (3). – С. 107–123. 
2. КиберЛенинка [Электронный ресурс]. – Режим доступа: http://cyberleninka.ru/ (Дата обращения: 10.06.2016 г.). 
 
Тут подробнее рассказывается об оформлении списка литературы 
ru.solverbook.com/stati/referaty/obrazec-oformleniya-spiska-literatury-po-gostu-2016/ 
 
У вас всё получится, 
Ваша The ВышкаКак вы уже, наверное, заметили, у нас появилась новая рубрика, где мы отвечаем на самые важные для студентов вопросы. Вот те из них, что вышли на этой неделе: 
 
Как устроен студсовет? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17206 
 
Как родивших студенток будут переводить на бюджет? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17184 
 
Что делать, если сосед мешает мне жить? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17135 
 
Всегда ли студент должен носить студенческий? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17119 
 
Мы найдём ответ, 
Ваша The ВышкаЭто я убегаю от обязанностей на майские каникулыДети, вы готовы отдыхать на майских? Если готовы, то напоследок перед кутежом или доделыванием курсача узнайте, что произошло за неделю. 
 
Начнём с грустной новости: во Французской Полинезии трагически погиб профессор Алексей Зыкин вместе с женой и инструктором по дайвингу. Выражаем соболезнования его близким и друзьям
hse.ruews/life/205534686.html
 
В честь 25-летия Вышка объявляет конкурс на лучший проект о неполитической истории России 
25.hse.ru/hist 

На экспертной дискуссии XVIII Апрельской конференции «Технологическое развитие: мировые тренды и перспективы России» разбирались будет ли новая промышленная революция в России 
hse.ruews/science/205338265.html 
 
На этой неделе все испугались, что некоторые бытовые приборы станут платными, а The Вышка разобралась в ситуации 
thevyshka.ru/2017/04/26/poka_besplatno/ 
 
Этот год в Вышке полон различных юбилеев: 15 лет исполняется военной кафедре 
hse.ruews/edu/205574103.html 
 
Вышка организовала круглый стол, где обсуждался горячий вопрос сноса пятиэтажек 
hse.ruews/community/205495693.html 
 
Марк Урнов (доктор политических наук НИУ ВШЭ) и Валерия Касамара (кандидат политических наук НИУ ВШЭ) провели исследования и выяснили, как различается патриотизм российского и американского студента элитного вуза 
ng.ru/stsenarii/2017-04-25/9_6981_patriotism.html 

Очень рады за иностранных студентов, у которых теперь тоже есть возможность получить скидку на обучение! Это распространяется на тех, кто поступит в 2017 году 
hse.ruews/admission/205303061.html 

Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаЧто, если бы сверхсила была больше, чем просто выдумкой из комиксов? Возможна ли сверхсила с точки зрения науки? В этой подборке собраны видео про сверхспособности от Ted-Ed, которые помогут ответить на эти вопросы

Ваша The ВышкаВ нашей следующей подборке собраны краткие информативные публикации известного издательства O’Reilly, которые помогут вам развить качества настоящего лидера:

Build to Lead
Как сила игры может вдохновить команду и помочь ей в поиске креатиных бизнес-решений? В этой публикации вы исследуете Lego Serious Play, которая является проверенным средством для повышения как индивидуальной, так и командной производительности. Это может показаться несерьезным, но игра с Лего — невероятно веселый, творческий и полезный способ для развития коллективного плана действий для решения проблем, развития стратегий, генерации идей или постановки целей.

Your Critical First 10 Days as a Leader
Забудьте про испытательный срок. Ваше влияние как лидера начинается с первой минуты. В течение первых 10 дней ваши подчиненные, босс, коллеги и другие заинтересованные стороны будут оценивать, насколько хорошо они вам доверяют и насколько эффективно вы принимаете решения. В этой книге вы найдете проверенные идеи и практические методы для того, чтобы первые 10 дней прошли успешно.

Three Critical Shifts in Thinking for the Evolving Leader
Что отличает настоящего лидера в организации, кроме высокого звания? Поистине вдохновляющие люди есть на каждом уровне в организации. Они демонстрируют влияние и за пределами своих формальных полномочий. Эта книга объясняет, что успех целиком зависит от того, кем вы являетесь, а не от того, какую должность вы занимаете.

The New Manager Mindset
Итак, вы руководитель, или, по крайней мере, вы хотите им быть, и вы ищете хороший план, чтобы помочь вам подготовиться. Если вы хотите быть тем, кем люди действительно восхищаются, эта книга является хорошим стартом. Вместо тактики и решений, автор предлагает вам систему взглядов и убеждений — подход к решениям, который можно использовать в различных ситуациях.

Лидерами становятся,
Ваша The ВышкаСегодня мы расскажем вам про бесплатные аналоги дорогих приложений для macOS, которые не уступают по своему функционалу оригиналам, а иногда даже лучше их:

Inkscape vs Scetch

Возможностей Inkscape достаточно для обработки векторной графики любого типа, будь то художественные иллюстрации или технические чертежи. Редактор обладает всеми привычными инструментами для графической обработки, позволяя создавать логотипы, визитки, векторные шаблоны для печати в высоком качестве, а также любую графику для веба
inkscape.org/en/download/mac-os/

Wunderlist vs Things

Things создано с параноидальным вниманием к мелочам и позволяет в буквальном смысле разложить все ваши дела по полочкам. Wunderlist умеет делать это не хуже, а в чём-то даже лучше, поскольку работает не только на iOS-устройствах, но и на Android и Windows. При этом выглядит приложение почти как Things
wunderlist.com/ru/

OnyX vs CleanMyMac

В отличие от CleanMyMac, OnyX имеет не такой крутой дизайн, но с очисткой Mac от различного системного мусора утилита справляется не хуже. Кроме очистки, OnyX также умеет выполнять различные операции по обслуживанию Mac, в том числе и запланированные
titanium-software.fr/en/onyx.html

MacDown vs Focused

Модные сейчас минималистичные редакторы текста при всей своей простоте стоят непомерно дорого, однако бесплатные аналоги им ничем не уступают. Как и Focused, MacDown может предложить расширенную поддержку разметки Markdown, десяток различных тем оформления, а также множество настроек шрифтов и удобный предпросмотр вёрстки, который обновляется в реальном времени
macdown.uranusjr.com/

Grand Perspective vs DaisyDisk

Вы можете узнать, куда исчезло всё свободное место на диске, не только с помощью DaisyDisk. Выглядит Grand Perspective довольно аскетично, но со своими задачами полностью справляется. После сканирования дисков программа предоставляет наглядную визуализацию занимаемого файлами дискового пространства. После этого несложно вычислить пожирателей свободного места
grandperspectiv.sourceforge.net/

Ищите альтернативы,
Ваша The ВышкаБюджетное место в ВШЭ получить не так просто. Поговорили со студентами, поступившими в Вышку на платку о том, почему они сделали такой выбор

thevyshka.ru/2017/04/28/commerce/Все больше людей становятся пользователями Telegram, а потому предлагаем вам несколько каналов, которые будут полезны для самообразования. 
 
1. Лекторий 
 
Здесь вы найдете интеллектуальный видеоконтент на любой вкус и точно не пропустите самые удачные записи конференций, лекции профессоров известных университетов и новые научные короткометражки. 
[id20754700|@lektorium] 
 
2. Newочём 
 
Хотите ежедневно получать материалы из топовых англоязычных изданий? Тогда обратите внимание на этот канал, где содержится большое количество переводов англоязычных статей. 
[club80512191|@newochem] 
 
3. Excel everyday 
 
Название говорит само за себя. Благодаря данному каналу, вы будете получать полезные советы по использованию Excel в удобном формате. 
[club54843183|@excel_everyday] 
 
4. Инструменты редактора 
 
Всем редакторам, авторам и вообще пишущим людям стоит присмотреться к этому каналу. С его помощью вы сможете значительно ускорить свою работу с текстом и повысить его качество. 
@writingtools 
 
5. Книжное братство 
 
Канал, который точно оценят книголюбы. Здесь вы найдете аннотации, рецензии и ссылки на скачивание электронных и аудио книг. 
[club19436432|@flibusta] 
 
6. Популярная наука 
 
Посвященный науке и новейшим технологиям канал, с помощью которого вы сможете получать качественные подборки научно-популярных статей из авторитетных источников. 
[club36165822|@funscience] 
 
7. World Trends 
 
Последний канал из нашей подборки будет полезен всем, кто хочет всегда оставаться в курсе последних мировых тенденций и прогнозов из самых разных сфер жизни общества. 
@worldtrends 
 
Будьте в тренде, 
Ваша The ВышкаНередко всем знакомое чувство лени пронизывает стальной нитью и ты подобно свинцовой гире вновь падаешь на диван, попадая в царство мягких, как суфле, подушек и всепоглощающего, как черная дыра, интернета. Сегодня питерская редакция вместе с вами готова взять себя в руки и начать делать дела! 

ЖИЗНЬ – СОРЕВНОВАНИЕ

Одна из самых важных мыслей, подстёгивающих к тому, чтобы начать work hard – это осознание того, что в каждый момент времени есть тот, кто на шаг впереди тебя. Каждый раз чекая Instagram, тем самым оставаясь на том же месте, полезно вспомнить, что кто-то уже делает второй шаг. Такая мысль способна заставить отбросить бесполезные занятия и приступить к чему-то, действительно, важному.

ВРИ. ВРИ, КАК НИКОГДА НЕ ВРАЛ

Постоянно откладывая ненавистные задачи на потом, мы то и дело прокручиваем в голове, как будем жаждать во время их выполнения, чтобы адское пламя объяло всё и вся вокруг. В связи с этим отличной идеей является убеждение себя в том, что нас, напротив, ждёт прекрасное времяпрепровождение. Самовнушение – хорошая штука.

ПРИВЫЧКИ, НО НЕ ВРЕДНЫЕ

Придя домой после трудного дня, сложно заставить себя начать что-либо делать, сколько бы времени уже не прошло. Решением является введение привычки к действию. Например, было бы неплохо посвятить час отдыху, а последующие три – выполнению жизненно важных дел. И так каждый день.

НА КУСКИ

Заведомо зная о маячащем на горизонте огромных размеров деле, раздели его на несколько частей и выполняй каждую из них в определенный день. Бородатый совет, в то же время не теряющий своей актуальности, облегчит жизнь во много раз.

ФИКСИРУЕМ ВСЁ

Заведи симпатичный блокнот, куда было бы удобно записывать все выполненные и невыполненные за день дела. Записанное на бумаге оказывает гораздо большее воздействие, чем то, что лишь витает в мыслях. Осознание, что за вчерашний день ничего из задуманного не было совершено, подстегнет к большим стараниям завтра.

Сейчас точно пора,
Ваша питерская The ВышкаСегодня предлагаем вам обратить внимание на необычные способы изучения немецкого. Сделать это помогут полезные ресурсы, предлагаемые институтом им. Гете. 
 
🇩🇪 Deutschland Labor 
Это сериал, в котором развенчиваются популярные мифы о Германии. Новые серии выходят каждый четверг, каждая длится около пяти минут. После просмотра предлагается выполнить ряд интерактивных упражнений и заданий, для которых нужна предварительная регистрация. 
goethe.de/de/spr/ueb/dlb.html 
 
🇩🇪 Mein Weg Nach Deutschland 
На сайте собран целый комплекс заданий, с помощью которого можно значительно пополнить свои знания о Германии. Это прежде всего мини-сериал и онлайн-игры, построенные по привычным жизненным сценариям, которые помогут вам в игровой форме выучить несколько сотен новых слов. 
goethe.de/lrn/prj/wnd/deindex.htm?wt_sc=meinwegnachde.. 
 
🇩🇪 Lern Deutsch: Stadt der Worter 
Отличный ресурс для тех, кто хочет совершить путешествие по Германии. Во время прохождения онлайн-игры вы научитесь ориентироваться по городам Германи и узнаете, как получать необходимую для любого туриста информацию. Правильно выполненные задания позволят развивать вашего персонажа, что подогревает интерес при обучении. 
lernen.goethe.de/spiele/lerndeutsch/webplayer_1310/we.. 
 
🇩🇪 Deutsch am Arbeitsplatz 
Этот ресурс дает возможность развить навыки профессиональной коммуникации на немецком языке. Вы расширите свой словарный запас и потренируете грамматику, и в качестве бонуса узнаете интересные факты о рабочих буднях немцев. 
goethe.de/de/spr/ueb/daa.html 
 
🇩🇪 Deutsch fur dich 
Социальная сеть института Гете — это отличная платформа для тренировки вашего немецкого. Принцип использования не отличается от любого другого интернет-сообщества, но центральное внимание здесь сосредоточено на вкладке Lernen. Именно здесь вы сможете найти огромное количество материалов и упражнений для самообучения. 
goethe.de/prj/dfd/de/home.cfm?wt_sc=dfd 
 
Учитесь с интересом, 
Ваша The ВышкаО тех, кто спасает наши стиральные машинки, дает дорогу «Мисс НИУ ВШЭ» и не только. Пару слов о том, что такое студсовет и кто там работает
#ответ_@thevyshka

thevyshka.ru/2017/04/28/the_answer_studsovet/Специально для вас подобрали список курсов от ведущих университетов мира, направленных на тех, кто изучает экономику и финансы. 
 
1⃣ Microeconomics: The Power of Markets 
Этот базовый курс знакомит с основами макроэкономики и позоляет изучить основные экономические факторы. После прохождения вы научитесь мыслить критически и объективно оценивать ситуацию в стране. 
coursera.org/learn/microeconomics-part1 
 
2⃣ Game Theory 
С одним из самых занимательных аспектов финансовой практики, политики и трейдинга вас познакомит курс от Йельского университета. С ним введение в теорию игр станет значительно понятнее и интереснее. 
oyc.yale.edu/economics/econ-159 
 
3⃣ Introduction to Corporate Finance 
До того, как ворваться в мир финансов, советуем вам ознакомиться с курсом от Пенсильванского университета. Он посвящен изучению рисков, стоимости капитала, пенсионных накоплений — всего, что позволит вам понять, действительно ли вам стоит работать с фиансами. 
coursera.org/learn/wharton-finance 
 
4⃣ Introduction to Financial Accounting 
Еще один курс от Пенсильванского университета. С его помощью вы освоите основы бухгалтерского дела и получите необходимые знания для того, чтобы стать, например, account-менеджером. 
coursera.org/learn/wharton-accounting
 
5⃣ Financial Markets 
Цель данного курса — познакомить вас с основами теории финансов, представив все ее положительные и негативные стороны, а также показать ее взаимосвязь со смежными областями такими, как банковское дело, страхование и т.д. Кроме того, на основании этих знаний вы сможете оценить будущее основных финансовых институтов. 
oyc.yale.edu/economics/econ-252-08

Учите экономику с удовольствием,
Ваша The ВышкаВспоминаем интервью с главным редактором Издательского Дома ВШЭ Валерием Анашвили. Читайте, какова роль ИД в жизни вуза и как из автора школьного СМИ стать главным редактором философско-литературного журнала «Логос»

thevyshka.ru/2016/12/02/izdatelstvo_hseНапоминаем, что завтра последний день, когда можно помочь приюту для собак «В Добрые Руки».

Ищите наши точки сбора в корпусах: 
На Хитре и Большом Трехсвяте — рядом с гардеробом
На Мясницкой, 20 — в фойе
На Шабловке — у входа в столовую

Подробнее:
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17120

Помогайте братьям нашим меньшим,
Ваша The ВышкаПока мы погружены в написание, сдачу и защиту курсовых, наука не стоит на месте, иногда буквально: ученые выходят на улицы, компьютеры пробираются к человеку в голову, а космические зонды летят к внеземным океанам. Об этом и многом другом — в свежем научном дайджесте от питерской редакции

Ученые на марше! Причем сразу по всему миру. Газета.Ру объясняет, как всем известный президент вызвал вспышку недовольства у обычно нейтрального научного сообщества, а также какую роль ученые в целом играют в политической жизни.

gazeta.ru/science/2017/04/23_a_10640171.shtml

За последние десятилетия мы поняли, что в Солнечной системе намного больше разных интересных жидкостей, чем кажется на первый взгляд. N+1 собрал воедино марсианские ручьи, озёра на Титане и множество подледных океанов всех сортов — про расцветки пока ничего не известно.

nplus1.ru/material/2017/04/24/bigwater

Небольшая новость с эпохальными претензиями: Элон Маск всерьез взялся за создание нейроинтерфейса «человек-компьютер». Когда мы увидим первые устройства из этой серии и чего Маск пытается достичь (а так же ссылка на взрывной, но непереведенный лонгрид, объясняющий все подробно) — в материале портала «Индикатор».

indicator.ruews/2017/04/21/ilon-mask-mozg-kompyuter

Несмотря на всем известные финансовые и политические трудности, российская наука показывает в последние годы значимый рост. Материал в «Троицком варианте» за авторством директора Наукометрического центра НИУ ВШЭ расскажет, где наблюдается этот рост, какую роль в нем играет международное сотрудничество и какие области сохраняют лидерство в публикациях.

trv-science.ru/2017/04/25/pyatiletka-nevidannogo-rosta/

Вы наверняка помните, что половцы были кочевым народом, которые то воевали, то не воевали с древнерусскими княжествами. Если на этом ваши познания заканчиваются и вы считаете, что это стоит исправить, то этот лонгрид от «Арзамаса» вам идеально подходит: в нем вы узнаете, откуда мы знаем о них (кроме древнерусских источников), как развивались их отношения с нашими предками, где сейчас живут их потомки и многое другое.

www.arzamas.academy/materials/674

Уже несколько раз за сегодня вы обнаруживали, что вместо нужного текста, разговора или лекции ваше внимание обращено на нечто глубокомысленное, но в настоящий момент бесполезный. Знаете ли вы, что существует отдельное направление нейробиологии, которое изучает именно это состояние — «блуждающий ум»? Теперь, по крайней мере, знаете, а подробности — в статье от ПостНауки.

postnauka.ru/faq/74627

Прозванный «Львом Революции», Троцкий прошел путь от ключевой фигуры среди большевиков до изгнанника и жертвы заказного убийства, а его реальная роль в советской истории оказалось погребена под советскими же интерпретациями. Лента.Ру проливает свет на его 1917-й: концлагерь, неожиданное сближение с Лениным и фактическая организация Октября (а также на то, был ли он американским шпионом).

lenta.ru/articles/2017/04/26/lev_davidovich/

Под солнцем и дождем,
Ваша питерская The ВышкаЕсли студентка родила во время обучения в университете, то её переведут на бюджет. Новости такого содержания мелькали на многих сайтах в марте. Разобрались, правда или нет

thevyshka.ru/2017/04/27/the_answer_pregnant/
#ответ_@thevyshkaВышка будет отмечать своё 25-летие весь год. Давайте с помощью нашего конвертера попробуем осознать эту цифру.На сайте The Question есть сотни вопросов, связанных с жизнью Вышки, от вполне адекватных до очень и очень странных, и мы уверены, что самые точные, информативные и остроумные ответы на них можете дать только вы:

Почему именно ВШЭ? 
https://goo.gl/7xt4b7 
 
Какой ваш любимый кампус Вышки? 
https://goo.gl/EeDnWZ 
 
Чем заняться студенту в университете помимо учебы? 
https://goo.gl/WTJ2JV 
 
Поделитесь вашим опытом использования образовательных кредитов и перехода на бюджетное место: 
https://goo.gl/lCBkMV 
 
Традиционно: Либеральность Вышки. Правда или миф? 
https://goo.gl/77QU1F 
 
Почему на The Question так много студентов и выпускников Вышки? 
https://goo.gl/oGIXS8 
 
Существует ли на самом деле противостояние между ВШЭ и МГУ? 
https://goo.gl/OOBQv6 
 
Как проходят наши посвяты? 
https://goo.gl/r95ho3 

Время классных историй: Какие странные и смешные ситуации происходили с вами на экзамене? 
https://goo.gl/e5lOcZ 
 
И, конечно, вечные вопросы студенчества: Когда спать и как не вылететь? 
https://goo.gl/3tCZvn 
https://goo.gl/Lcpwyi 
 
Ждем ваших ответов, 
Ваша The ВышкаАдминистрация общежития предложила брать со студентов деньги за пользование холодильниками, микроволновками и стиральными машинками. Сегодня прошло заседание студсовета, на котором обсуждался этот проект

thevyshka.ru/2017/04/26/poka_besplatno/Сегодня собрали для вас свежие вакансии в сфере журналистики, которые подойдут студентам совсем без опыта работы или с маленьким опытом.

Журналист-копирайтер
Где: Компания Tranio 
Зарплата: от 30 000 р.
Опыт работы: не требуется
Подробнее: hh.ru/vacancy/20156240

Корреспондент в интернет-СМИ
Где: Медиаликс
Зарплата: до 60 000 р.
Опыт работы: не требуется
Подробнее: career.ru/vacancy/20157644?query=журналистика

Стажер - Журналист (PR)
Где: Имантра 
Зарплата: не указана
Опыт работы: не требуется
Подробнее: career.ru/vacancy/20314535?query

Копирайтер / Журналист
Где: Аполло 
Зарплата: от 15 000 до 20 000 р.
Опыт работы: не требуется
Подробнее: career.ru/vacancy/20360954?query

Журналист / Редактор сайта
Где: FruitNews.RU 
Зарплата: не указана
Опыт работы: не требуется
Подробнее: hh.ru/vacancy/20181760

Журналист-новостник (сайты)
Где: Вечерняя Москва 
Зарплата: от 25 000 до 30 000 р.
Опыт работы: 1–3 года
Подробнее: hh.ru/vacancy/20355256?query

Журналист-редактор (финансы и стартапы)
Где: Регламент-Медиа 
Зарплата: от 50 000 до 80 000 р.
Требуемый опыт работы: 1–3 года
Подробнее: hh.ru/vacancy/20325792?query

Дерзайте,
Ваша The ВышкаМногим из нас порой сложно сосредоточиться на каком-то одном деле, не отвлекаясь на посторонние вещи. Питерская редакция делится с вами подборкой приложений для сохранения концентрации
 
#1 Self-Control
Итак, открывает наш список чудесное приложение, которое блокирует сайты на установленное время. Никакие увлекательные комментарии под видео во ВКонтакте не смогут переманить вас на темную сторону, когда вам нужно отправить черновик курсовой.
visitsteve.com/made/selfcontrol/
 
#2 Anti-Social
Социальные сети — наш главный враг, когда нам нужно собраться с мыслями и привести их в порядок. В число похитителей времени входят Twitter, YouTube, Facebook, все стандартные почтовые программы.
freedom.to
 
#3 StayFocusd / LeechBlock
Расширения для Google Chromе (StayFocusd) и Firefox (LeechBlock), которые представляют собой противоположность Anti-Social и Self-Control. Устанавливают время, когда вы спокойно можете прокрастинировать на излюбленных сайтах. Мемы ждут вас!
 
#4 Notational Velocity
Одна из самых сложных задач — собрать весь накопленный материал, чтобы в панели рабочего стола не высвечивалось 100500 папок. Мы не Сплин, и выход у нас есть. Данное приложение синхронизирует и собирает все разбросанные записи в одном месте.
notational.net
 
#5 FocusBooster
Последнее  приложение основано на методе «Помидора», т.е. 25 минут концентрации на одной задаче, затем пятиминутный перерыв. Все очень просто: составляете список дел, а приложение отслеживает время, которое вы на них тратите.
focusboosterapp.com 

Наводим фокус,
Ваша питерская The ВышкаОбщежитие становится для студентов вторым домом, а соседи по комнате — членами семьи. Но не все бывает гладко. Мы расскажем о том, как сохранить нервные клетки и сбежать от соседа-тирана
#the_ответ

thevyshka.ru/2017/04/26/the_answer_neighbor/Если вам нравится докапываться до истины, то эта подборка вас заинтересует. Смотрим познавательные видео Mental Floss, разбираемся в мифах о здоровой еде, видео-играх, создании кино и диснеевских мультиках

Ваша The Вышка"Основное отличие конкурса в Санкт-Петербурге от конкурса в Московской Вышке - у нас не конкурс красоты, у нас конкурс находчивости, талантов, взаимовыручки"- питерская редакция поговорила с участниками и организаторами конкурса Мисс и Мистер

thevyshka.ru/2017/04/25/misterimiss_spb/С выходом iOS 8 каждый пользователь может устанавливать на свой девайс любую понравившуюся ему клавиатуру из App Store. Представляем альтернативы родной клавиатуре Apple:
 
Для добавления новой клавиатуры необходимо сделать следующее: 
Настройки —> Основные —> Клавиатура —> Клавиатуры —> Новые Клавиатуры —> Разрешить полный доступ 
 
📱 Gboard 
Клавиатура от Google обладает встроенным поиском, то есть вы можете находить любую информацию в Google поиске и затем «вставлять» ее в сообщение, не покидая мессенджер. Также в ней есть встроенный поиск по эмодзи и gif-анимации. 
itunes.apple.com/ru/app/gboard-новая-клавиатура-от-google/id1091700242?mt=8 
 
📱 Minuum 
Minuum — это умная клавиатура, которая разработана на основе искусственной нейронной сети. Ее особенность состоит в том, что она может занимать одну четверть экрана iPhone, тем самым освобождая места для информации. Также имеет десятки красивых тем. 
https://itunes.apple.com/ru/app/minuum-little-keyboard-for/id914968934?mt=8&ign-mpt=uo%3D4 
 
📱 SwiftKey 
Данная клавиатура поддерживает безотрывный ввод, также может обучаться, используя слова из ваших аккаунтов в Твиттере, Фейсбуке и Gmail. Еще она умеет синхронизироваться с несколькими устройствами, создая при этом единый словарь. 
itunes.apple.com/ru/app/swiftkey-keyboard/id911813648?mt=8 
 
📱 TextExpander 3 
Разработчики клавиатуры заявляют, что с ее помощью вы будете печатать в несколько раз быстрее. Работает она по принципу замены введенного короткого сочетания символов на целое предложение. То есть вы заранее прописываете в клавиатуре, какой символ что означает. 
https://itunes.apple.com/us/app/textexpander-3-+-custom-keyboard/id917416298?mt=8 
 
📱 Giphy Keys 
Эта клавиатура представляет собой исключение из правил, так как общение в ней происходит с помощью мемов. Вы просто вводите подходящее слово, а клавиатура выдает вам несколько вариантов, которые означают то же самое, что вы написали. 
https://itunes.apple.com/app/id1010794981 

Ваша The ВышкаВ надежде на скорый приход тепла и солнышка наполняем жизнь яркими красками. В сегодняшней подборке мы подготовили для вас список мест в Петербурге, где можно попробовать необычное мороженое

🍦 Отмороженое
Когда здесь видишь все вкусы мороженого, просто не можешь поверить своим глазам. Здесь есть мороженое со вкусом мяса, овощей, ягод, сыра, есть алкогольная линейка, а ещё веганская.
vk.com/otmorozhenoe

🍦 Alcreme
Это молодой, но быстро развивающийся бренд, который предлагает новый взгляд на коктейли и алкогольные напитки в виде мороженого, а также интересное крафтовое мороженое.
alcreme.ru

🍦 Кафе-кондитерская «Вкусные штучки»
В этой кондитерской подают мороженое с лисичками, оливками, горчицей, брокколи и бородинским хлебом — первое, второе и десерт в одной вазочке. Если добавить шарик с ряженкой, там же окажется еще и компот. О вкусах во «Вкусных штучках» не спорят, им удивляются. Во кафе, где в общем и целом около 40 видов мороженого ручной работы, любят смешивать не только сладкое с острым, пресным или соленым.
vk.com/club649568

🍦 Ice Lab
Азотное мороженое с интересными добавками (например, маршмеллоу или мармеладные мишки) можно попробовать в ТРК «Лето».
vk.com/icelabclub

🍦 Ресторан паназиатской кухни «Кинг Понг»
Жарят в «Кинг Понге» не только овощи, мясо и рис, но и мороженое. Помимо жареного десерта, в меню заведения есть кунжутное мороженое, имбирное, со вкусом зеленого чая, а также домашнее из йогурта и личи.
kingpong.ru

Побольше экзотики в серые будни,
Ваша питерская The ВышкаМы тут вместе с [club67277242|Jeffrey's Coffee] помогаем приюту для собак [club14357040|«В Добрые Руки»]: до пятницы собираем вещи, чтобы выходить, вылечить и прокормить собак, а в субботу едем к ним в гости. 
 
Точки сбора появятся завтра вечером в корпусах на Мясницкой, Шаболовке, Хитровском и Большом Трехсвятительском переулках.

Что нужно приносить: 
— бытовую химию для уборки помещений, мытья полов, дезинфекции; 
— попоны послеоперационные для собак размер 3, 4, 5; 
— шприцы 2, 3, 5, и 20 мл; 
— рис, гречка, консервы для собак; 
— любые ковровые покрытия; 
— таблетки: Канефрон, Мексидол, Гептрал, Карсил; 
— игрушки для собак. 
 
А если хотите поехать в приют вместе с нами 29 апреля, то пишите [id54381043|Наташе]Встречайте новую рубрику дневных материалов, в которой мы будем раскладывать по полочкам самые нужные темы привычной жизни студента 💥
Сегодня разобрались в том, всегда ли мы должны носить с собой студенческий билет, и если да, то почему

thevyshka.ru/2017/04/25/the_answer_studak/Есть идея, команда, время, но никак не можете найти деньги на реализацию проекта? Приготовили для вас подборку онлайн-сервисов, которые помогут привлечь инвесторов:
 
1. Rusbase 
Российский сервис PIPELINE открывает доступ стартаперам к широкому потоку инвесторов. Регистрация на сайте дает возможность размещать свои проекты на соинвестирование, участвовать в инвестиционных сессиях, доступ к базе зарегистрированных инвесторов. Стоит отметить, что поиск подходящего проекта осуществляется по отраслям и нишам, поэтому нужно тщательно описать их. 
rb.ru/pipeline 
 
2. Business Platform 
Если ваш проект связан с производством, строительством или с переработкой, то этот сервис подойдет лучше всего. Преимущество этого сайта — это возможность получения помощи в составлении бизнес-плана, определении размера инвестиций и анализ соответствующего рынка. 
business-platform.ru 
 
3. PitchBook 
Один из самых закрытых и требовательных сервисов на рынке. Чтобы получить доступ к базе инвесторов, вы должны вступить в сообщество компании, а это сделать не так просто. Сайт имеет четкие требования для стартапов: проект должен приносить выручку в течение одного года, быть лидером в своем сегменте и иметь потенциал десятикратного роста в следующие три года. Но такие условия дают и большие возможности. Вы получаете бесплатную экспертизу своего бизнеса, а также возможность решение практически любого вопроса от команды профессионалов. 
pitchbook.com 
 
4. AngelList 
Один из самых крупных сайтов по привлечению инвесторов и стартаперов, а поэтому ограничения на размещение проекта почти отсутствуют. Особенность этой инвестплощадки следующая: на ней вы можете набрать себе команду для проекта или создать свое резюме в надежде, что вас кто-то возьмет. За шесть лет своего существования сайт успел привлечь около $2,2 млрд. 
angel.com
 
5. Runa Capital 
Фонд Runa Capital специализируется на высокотехнологичных проектах в области информационных технологий. Объем фонда составляет $135 млн, а средняя сумма, которая инвестируется в проект — $1 млн. 
runacap.com 
 
Прибыльных идей,
Ваша The Вышка7 ответов для тех, кто не верит, что говорить о науке может быть даже очень интересно. Организатор "Научных боев" Камила Маликова о том, что это за проект и как его участники рассказывают о функции полезности на примере KFC и Burger King

P.S. Ближайшие [club131597813|НБ] уже 27 апреля, регистрируйся

thevyshka.ru/2017/04/24/science_battle/Последний рывок перед майскими праздникам, и можно будет отдохнуть. Собрали самые интересные мероприятия, чтобы вы смогли пережить эту неделю:

24–25 апреля 17:00–21:00
Кубок Вышки по картингу
Сегодня и завтра проходят квалификационные заезды, так что есть ещё возможность стать участником. Сама гонка пройдет 27 апреля.
Где: RRT Karting (ул. Правды, д. 24, стр. 5, метро Савеловская)
Подробнее: vk.com/wall-132757270_21

25 апреля
Bake Sale на Кирпичной
Отличная возможность для студентов ФБМ совместить приятное с полезным: поесть свежую выпечку и собрать деньги для детского дома. А ещё можно принести свою выпечку, главное — зарегистрироваться.
Где: 1 этаж на Кирпичной, 33
Подробнее: vk.com/bake.sale

26 апреля 18:30
Мастер-класс по неидеальному бизнесу
Андрей Гречко, выпускник Вышки и сооснователь образовательного стартапа LUDI, проведёт мастер-класс «Неидеальный бизнес: как наделать ошибок, заработать первый миллион и покорить сердца людей».
Где: Бизнес-инкубатор НИУ ВШЭ, Кирпичная, 33
Подробнее: vk.com/wall-24864761_6495

27 апреля 17:00 
Лекция «Имперское наследие Турции и конфликтный потенциал на Балканах» 
Если вы следите за международными новостями, то Турция должна была привлечь ваше внимание на прошлой неделе. Подробнее разобраться в ситуации поможет лекция словенского политолога Антон Беблер.
Где: Малая Ордынка 17, ауд. 106 
Подробнее: family.hse.ru/event/view/1516/?approve=1

27 апреля 18:00 
«В гости к выпускнику»: Екатерина Кожевина 
Выпускница социологии Екатерина Кожевина приглашает в свою лабораторию социальных исследований, где расскажет, как начинать некоммерческие и образовательные проекты.
Где: Рочдельская 15 стр 16а, «FOM LABS» 
Подробнее: family.hse.ru/event/view/1517 

27 апреля 19:30
Научные бои
Первые научные бои прошли с большим успехом, а значит, нужно идти и на вторые. Отрывается от науки ради науки.
Где: Ключ Трехгорка
Подробности: vk.com/wall-131597813_127

27 апреля – 13 мая
Выставка «Я ищу. Я вижу. Я здесь»
Армянский клуб НИУ ВШЭ делает очень крутое мероприятие: выставку молодых армянских художников. Также будут лекции, воркшопы и TED-talks.
Где: Музей моды. Гостиный двор
Подробнее: vk.com/artexhibitionishere

28–29 апреля
Вышка-Хакатон
HSE Start Up School приглашает на 36-часовой марафон генерации идей для стартапов в области интернет-предпринимательства с последующей реализацией.
Где: Шаболовка, 26
Подробности и регистрация: vk.com/wall-142415839_52

28 апреля 16:30 
Мастер-класс от компании Аdidas
Не так давно в Adidas проводили набор на стажировку, а теперь компания рассказывает, чем занимаются её отделы, в эту пятницу вас ждёт мастер-класс от отдела контроллинга.
Где: Малая Ордынка 17, ауд. 106 
Подробнее: family.hse.ru/event/view/1521

28 апреля 18:10
Встреча организаторов ВелоВышки
Легендарное мероприятие приглашает всех заинтересованных принять участие в организации этого мероприятии, интересные обязанности и отличная команда гарантированы. Подробности можно узнать на организационной встрече
Где: Smart place «Розетка и Кофе»
Подробнее: vk.com/wall-46186834_3686

29 апреля 23:55
VYSHKA: Electrified weekend
Не успели мы соскучиться по тусам VYSHKA, как организаторы радуют нас хорошими новостями. В ночь с 29 на 30 апреля пространство клуба YPSILON заполнится электрическими зарядами музыкальных сетов и видео инсталляций
Где: Клуб YPSILON
Подробности: vk.com/electroweekend

30 апреля 23:00
Дедлайн подачи заявок в High School Radio
Ещё один весенний набор организаторов, на этот раз в High School Radio. Люди, которые ни могут ни дня без музыки, обязательно обратите внимание.
Подробнее: vk.com/wall-31817819_30378

Ещё больше новостей в нашем канале Telegram: t.me/thevyshkaДавно интересовался, как больше успевать, меньше уставая? А может решил вообще отказаться от сна? Наша подборка видео от НауЧпока ответит на эти и другие вопросы

Узнавайте новое каждый день,
Ваша The ВышкаЗдоровый сон зачастую роскошь для студента, особенно в то время, когда все дедлайны подкрались абсолютно незаметно. Мы подобрали для вас несколько советов, как оставаться бодрым и энергичным даже несмотря на плотный график:
 
Умный будильник 
 
Для того, чтобы оставаться бодрым весь день, необходимо проснуться в быстрой фазе сна, благодаря этому пробуждение будет легким, а в течение всего дня не будет клонить в сон. Самостоятельно отследить фазы сна — задача нелегкая, но на помощь может прийти умный будильник. Например, Sleep Cycle, Sleep Timer, Доброе утро. Вот тут можно почитать про них подробнее: vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_16473
 
Свет 
 
В темноте в организме человека вырабатывается мелатонин, регулятор суточных ритмов, а его концентрация начинает увеличиваться ближе к вечеру. Поэтому для поддержания бодрости необходимо обеспечить хорошую освещенность помещения
 
Сократить приемы пищи 
 
На переваривание пищи организм тратит большое количество энергии, поэтому при переедании ему требуется сон, чтобы эту энергию восстановить. Следует сократить калорийность и объем принимаемой пищи, а количество жидкости, наоборот, увеличить, особенно если вы пьете много кофе
 
Музыка и ароматы 
 
Ритмичная громкая музыка может помочь взбодриться на небольшое время, а незнакомая композиция выведет сознание из состояния ступора. Аналогичное действие может произвести и запах, особенно ароматические масла

Точечный массаж 
 
Массаж некоторых точек в нашем организме способствует улучшению кровоснабжения и снимает мышечные спазмы, что помогает пробуждению. Такие точки находятся в ушных раковинах, мочках, на носу, височных областях, ладонях
 
Бодрого дня,
Ваша The ВышкаСегодня всемирный день книг, поэтому мы сделали подборку, которая может быть полезна книголюбам. 
 
Moon+ Reader 
Кажется, мы нашли одно из лучших приложений в книжной области. В нём можно выделять отрывки в тексте и делать заметки. За книгами в интернет лезть не надо, они загружаются бесплатно прямо из приложения с 4-х ресурсов. А ещё приложение может показать некоторые статистические данные, вроде скорости чтения и количества часов в день, проведённых с книгой. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.flyersoft.moonreader 
 
PocketBook 
Очень советуем уделить внимание этому приложению. Тут можно делать заметки, с возможностью добавления к ним фото, читать уже заказанные в телефон книги в формате pdf, djvu и не только, а ещё читать книжные новости и рецензии с ReadRate. 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/pocketbook-reader/id805488884?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.obreey.reader 
 
Канал «Книжный лис»
В своём уютном Telegram-канале автор Олеся Скопинская делится собственными впечатлениями от книг, составляет их подборки, а также скидок и других каналов. Она пишет очень красиво и подробно и не забывает добавлять в рецензии фотографии обложки и парочки разворотов. 
t.me/booksfox 
 
Канал «Чтение»
Идеально подойдёт для тех, кто предпочитает аудиокниги. На этом канале выкладывают небольшие произведения, которые читает ведущий радио «Маяк» Евгений Стаховский (но не только он). Кроме того, тут вы сможете прочитать рецензии на книги и тут же скачать понравившиеся. 
t.me/ctenie 
 
А недавно мы делали подборку полезных Telegram-каналов о книгах: 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_16722 
 
Читайте больше,
Ваша The ВышкаБогатая новостями неделя подошла к концу. Вспомним, что произошло, если вы вдруг выпали из внеучебной жизни. 
 
У любимой Вышки антиюбилей — 25 лет! В честь этого весь год будут проводиться различные интересные мероприятия 
25.hse.ru 
 
Кузьминова Ярослава Ивановича и Ясина Евгения Григорьевича наградили медалями П.А. Столыпина II и I степени соответственно. Искренне поздравляем! 
hse.ruews/community/204993890.html 
 
Делегация Coursera впервые посетила Вышку и встретилась с проректором Сергеем Рощиным, директором по онлайн-обучению Евгенией Кулик и сотрудниками дирекции по онлайн-обучению 
hse.ruews/edu/205018599.html 
 
Лучшие студенты МИЭФ будут получать стипендию от ВТБ24 
arb.ru/b2b/press/vtb24_predostavit_stipendii_luchshim_studentam_bakalavriata_mief_niu_vshe-10107096/ 
 
Давайте порадуемся за команду студентов ФКН, вышедших в финал Imagine Cup 2017, который пройдёт в Сиэтле! 
cs.hse.ruews/205014413.html 
 
Выпускница пермской Вышки Ольга Чудинова рассказала свою историю переезда в Австрию и о том, что ей дала Вышка 
perm.hse.ruews/205281441.html 
 
Олег Морозов, окончивший магистратуру и аспирантуру Вышки по истории, рассказал об академической аспирантуре и о том, как подружить технарей с гуманитариями 
www.hse.ruews/edu/205283859.html 
 
Денис Иванов, научный сотрудник НИУ ВШЭ, объясняет, почему США – самая богатая страна в мире 
thequestion.ru/questions/242235/pochemu-ssha-yavlyaetsya-samoi-bogatoi-stranoi 
 
Не забывайте про наш Telegram-канал 
t.me/thevyshka 
 
И про чудесный чатик 
t.me/thevyshka_chat 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаКогда с приятными ожиданиями открыл оценки за IELTSНаш мозг — удивительная машина, принцип работы которой до сих пор до конца не изучен. Следующая подборка видео познакомит вас с интересными и необычными явлениями, которые становятся возможными благодаря нашему мозгу. 
 
Приятного просмотра! 
Ваша The ВышкаКаждому из нас время от времени приходится сталкиваться с MS Excel, а потому навыки успешной работы с ним никогда не помешают. Предлагаем вам несколько курсов по изучению его функций, возможностей и инструментов. 
 
1. Analyzing and Visualizing Data with Excel от Microsoft 
Бесплатный курс от разработчиков Excel. Вам подробно расскажут о возможностях Excel при работе с данными: от сбора и обработки данных из нескольких источников до создания модели данных, анализа и визуализации. Очень пригодится при создании презентации с графиками. 
edx.org/course/analyzing-visualizing-data-excel-micro.. 
 
2. Introduction to Data Analysis using Excel 
В ходе прохождения курса вы освоите работу со сводными диаграммами, научитесь фильтровать данные и создавать отчеты с использованием формул. 
edx.org/course/introduction-data-analysis-using-excel.. 
 
3. Useful Excel for Beginners 
Базовый курс для тех, кто почти не знаком с работой в Excel. Вас познакомят с элементами интерфейса, расскажут, как создавать рабочий лист, вводить и редактировать данные и придавать ячейкам цвет. Отличный шанс для начинающих получить основные навыки. 
udemy.com/useful-excel-for-beginners 
 
4. Excel для всех! 
Русскоязычный аналог вышеописанного курса, который содержит короткие видео-уроки для более простого запоминания информации. 
udemy.com/excel-for-everyone 
 
5. ТОП-20 формул Excel на каждый день 
Курс для тех, кто не любит смотреть долгие двадцатиминутные уроки, но очень хочет освоить Excel. В 11 роликах по 2–4 минуты вам покажут самые полезные формулы и не дадут уснуть. 
udemy.com/20-excel-formul-na-kagdii-den 
 
6. Mastering Data Analysis in Excel 
Пройдя этот курс, вы узнаете о методах анализа данных с использованием Visual Basic, сводных таблиц и Excel-макросов, а также научитесь разработке и реализации прогнозных моделей, основанных на данных. 
coursera.org/learn/analytics-excel?siteID=lpsebioGe3Q.. 
 
7. Problem Solving with Excel 
Здесь Excel рассматривается как инструмент для решения бизнес-задач и отлично подойдет начинающим. 
coursera.org/learn/excel-analysis?siteID=lpsebioGe3Q-.. 
 
Развивайте полезные навыки, 
Ваша The ВышкаБлоги, заметки в социальных сетях, отчеты, презентации, курсовые — все это стало неотъемлемой частью нашей жизни. Делимся с вами отличными инструментами для тех, кто пишет. 
 
✒ Bear 
Приложение позволяет делать быстрые заметки, а для тех, кто пишет большие статьи, есть удобная функция создания макета с цитатами и картинками и черновиков для верстки. Можно также ставить ссылки на другие черновики. 
bear-writer.com 
 
✒ Раскладка Бирмана 
Настоящая находка для блогеров, редакторов и дизайнеров. Большой плюс в наличии быстрого доступа к редким символам (®, §, ₽). Поддерживаются Windows и macOS. 
ilyabirman.ru/projects/typography-layout/ 
 
✒ Главред 
Приложение создано для настоящих фанатов информационного текста. Оно с легкостью выделяет ненужные слова, помогает сделать текст проще и без лишнего мусора донести читателю главную мысль. Отлично подойдет для написания емкого и лаконичного сопроводительного письма. 
glvrd.ru 
 
✒ Diffchecker 
С помощью этого редактора можно без труда сравнить два текста и найти сходства и различия. Плагиат не прокатит. 
diffchecker.com 

✒ Advego Plagiatus 
Раз уж речь зашла о проверке текстов на плагиат, то есть смысл упомянуть об этой программе, предназначенной для проверки уникальности. Достоинством Advego является возможность находить как полную, так и частичную схожесть текстов.
advego-pro.ru/advego-plagiatus.html
 
✒ Орфограммка 
Известный онлайн-сервис для проверки правописания. Проверит текст на ошибки и опечатки, подскажет, как их исправить, и заодно напомнит правила русского языка. 
orfogrammka.ru 
 
✒ Синонимы 
«Здравствуйте!» и «Добрый день!» — стандартные начала большинства писем. Пора немного удивить адресата оригинальным приветствием! Этот сервис предлагает около 50 альтернативных вступительных фраз. 
synonymonline.ru/synonyms.html 
 
✒ Mindful 
Расширение-блокнот для Chrome. Позволяет быстро записать мысли, идеи и набросать черновик. Радует наличие горячих клавиш, возможность создавать ссылки, превращать абзац в цитату и некоторые другие полезные функции. 
chrome.google.com/webstore/detail/mindful-beta/cieekmjjdkckhpidgaffphlaljdfhhab
 
Любите тексты, 
Ваша The ВышкаУже придумали, куда поедете на майские? Если да, то наверняка мысленно начали собирать чемодан. А мы напомним, что надо не забыть положить в него, чтобы сделать путешествие проще

thevyshka.ru/2015/04/23/gid-po-puteshestviam/Предлагаем вам немного подумать и определить, какое время должны показывать часы под номером 5. Напоминаем: пишите ответы через 10 точек

#thevyshkamindКаждый минувший день — свежая страница в очередном томе произведения под названием «История», которую заботливо перелистывает время. Сегодняшняя подборка питерской редакции поможет вам погрузиться в окутанное дымкой прошлое

Crash Course

Увлекательный Youtube-канал, сочетающий в себе видео, посвященные множеству разных областей, в том числе и истории. Позитивные ведущие мастерски поведают вам о различных событиях прошлого, а полученные знания будут подобны легкой пушинке, а не тяжелому грузу. Интересно поставленные видео с крапинками анимации, приправленные юмором, нарисуют четкую и понятную картину исторических процессов и событий.
youtube.com/watch?v=Yocja_N5s1I&list=PLBDA2E52FB1EF80C9

Дилетант

Сайт, который способен ответить практически на любой ваш вопрос. Сочетая в себе разного рода рубрики, портал делает изучение истории еще более увлекательным. Вы можете не только ознакомиться со множеством интересных статей, но и прогуляться по маршрутам Наполеона или же узнать, на кого из исторических личностей вы похожи больше всего.
www.diletant.media

Historypin

Сайт с удобной мобильной версией. Архив информации, который неустанно пополняется его пользователями. Здесь вы найдете все, что душе угодно, от видео и фотографий  до историй, рассказанных обычными людьми.
historypin.org/en

365 дней

Являясь более серьёзным, канал не становится менее интересным. Именно здесь вы можете услышать огромное количество интересных вещей от историков высочайшего класса.
youtube.com/watch?v=awjhkA7wlDg&list=PLTRx8hZCl1K6JX35OLc-QR18CGLn_SwPw

History Today

Сегодня 21 апреля. Каждый из нас знает, что произошло с ним за этот день. А хотите узнать, какие события случились в эту дату 50 или 100 лет назад? Приложение поможет исполнить такое желание, являясь своеобразной исторической лентой новостей. Единственный минус — доступно лишь на iOS.

MrBettsClass

И в заключение вновь вернемся к Youtube. Все мы знаем, что практически ничто не может посоревноваться с песнями в способности засесть в нашей голове на века. На канале вы найдете известные песни, чьи тексты были беспощадно изменены на рифмованные рассказы об истории. И забавно, и полезно.
youtube.com/watch?v=SwDGZJ--nbo&list=PLCH8uxPXHDPAJtHZorCO4JUFaL-ycPPvy

Устремившая взгляд в прошлое,
Ваша питерская The ВышкаДавно хотите освоить интернет-маркетинг, но не знаете, с чего начать? С нашей подборкой YouTube-каналов сделать это будет немного проще:

«Google для бизнеса» — официальный русскоязычный канал платформы Google AdWords с советами по управлению контекстной рекламой и её оптимизации.
youtube.com/user/AdWordsRussia/videos

SeoProfy — канал компании с таким же названием. Содержит видео по SEO, контекстной рекламе и другим направлениям онлайн-маркетинга.
youtube.com/user/seoprofyua/videos

Cybermarketing — канал, где вы найдёте видеосеминары по интернет-маркетингу от одноимённого обучающего центра.
youtube.com/user/cybermarketingtv/videos

«ТопЭксперт» — канал школы интернет-маркетинга Леонида Гроховского. Здесь вы увидите множество обучающих видео о продвижении товаров и услуг с помощью SEO и других инструментов.
youtube.com/user/Grohovskiy

На своём канале гуру копирайтинга Дмитрий Кот делится секретами написания рекламных текстов.
youtube.com/user/advikot13/videos

Продвигайте с умом,
Ваша The ВышкаВесной некоторые компании открывают набор на программы летних стажировок. Мы подобрали несколько интересных вариантов для тех, кто думает, где пройти практику:

Сбербанк

Сбербанк предлагает студентам пройти стажировку «Сберлето» в сфере мобильной разработки на iOS и Android, а также Java, кибербезопасности и Data Science. Участники будут работать над реальными проектами подразделения под руководством наставников. Для того чтобы стать одним из них, нужно иметь хорошие оценки и знать английский на уровне не ниже intermediate.
Для кого: студенты 3-го курса бакалавриата и 1-го курса магистратуры математических и IT-cпециальностей
Продолжительность: 2 месяца
Дедлайн подачи заявки: 30 апреля
youth.sberbank-talents.ru/sberleto

Яндекс

Студенты смогут погрузиться в работу интернет-компании и стать участниками одной из команд, занимающихся разработкой интернет-сервисов и приложений, речевыми технологиями, анализом данных и машинным обучением. Есть также аналитическая работа и исследовательские проекты. Отбор пройдут люди со знанием структур данных и алгоритмов, с опытом разработки на одном из языков программирования, умеющие решать нестандартные задачи.
Для кого: аспиранты и выпускники технических вузов.
Продолжительность: 3 месяца
Дедлайн подачи заявки: 1 мая
yandex.ru/jobs/vacancies/interns/summer_internship

Houzz

Международный digital-проект в области дизайна и архитектуры Houzz ищет интерна для работы над продуктом Houzz.ru. В задачи стажера будет входить еженедельный тестинг сайта houzz.ru и мобильного приложения, а также новых инструментов, отчет о багах, работа с негативными отзывами о продукте и помощь в модерации контента сайта.
Для кого: студенты старших курсов технических вузов
Продолжительность: не указана
goo.gl/kVjQzu

Phillips

Компания Philips будет проводить неоплачиваемые летние стажировки в своем R&D центре в Сколково. Их участники смогут заняться исследованиями в области машинного обучения, искусственного интеллекта, анализа и обработки данных.
Для кого: выпускники и аспиранты технических вузов со знанием английского не ниже upper-intermediate.
Продолжительность: 2–3 месяца
goo.gl/MSRwe4

Лаборатория Касперского

Лаборатория Касперского — динамично развивающаяся компания, предлагающая сотрудникам широкие возможности для карьерного и профессионального развития. Вы будете работать в команде талантливых, энергичных профессионалов, преданных своему делу. На данный момент открыты 3 позиции.
Для кого: студенты 2–3 курса бакалавриата или 1 курса магистратуры
Продолжительность: не указана
goo.gl/B3pMVq
goo.gl/hNjw8y
goo.gl/cTtM2t

Проведите лето с пользой,
Ваша The ВышкаЛегендарный материал о том, насколько курсач мешает жить и одновременно добавляет красок в наши скучные будни. А на какой стадии вы?

thevyshka.ru/2016/04/11/kursach/Если вы давно собираетесь в театр,но никак не доходят руки, то эта подборка для вас. Собрали театры, которые дают студентам возможность посетить спектакли бесплатно или с существенной скидкой 

🎭 Мастерская Петра Фоменко
Перед каждым спектаклем студенты (при наличии действительного, не просроченного студенческого билета) должны составить живую очередь у входа. После того, как будут рассажены обладатели билетов, сотрудники театра приглашают студентов на все свободные сидячие, а так же стоячие места. Администрация театра вправе отказать вам при отсутствии свободных мест.

🎭 Большой театр
Студентам дневных отделений российских вузов предоставляется право покупки одного билета, стоимостью 100 рублей, по одному студенческому, предъявленному кассиру. Программа распространяется на спектакли Исторической и Новой сцен Большого. На каждый спектакль Новой сцены выделяется до 30 билетов, Исторической сцены – до 84 билетов (стоячие места в пронумерованных рядах 4-го яруса, посадочные места не предусмотрены). Продажа билетов на утренние спектакли открывается в 10:00, на дневные в 12:00, на вечерние в 16:00.

🎭 Практика
Студенты могут бесплатно попасть на любой спектакль «Практики». Для этого нужно предварительно написать на podushka@praktikatheatre.ru, представившись и указав дату и название спектакля, на который вы хотите пойти. Администратор ответит вам, если есть свободные места. И, записавшись на спектакль, не забывайте студенческий.

🎭 Современник
Подойдите к администратору к 18:00, предъявите студенческий билет и получите входной на свободное место. Если сцена малая — администратор попросит дождаться начала спектакля, и, если есть свободные места, пригласит студентов в порядке живой очереди.

🎭 Et Cetera
В театре действует специальное предложение для студентов:
на все спектакли, идущие в понедельник, вторник, среду, четверг — скидка на билеты 50%. Приобретать билеты по специальной цене лучше заранее.

🎭 Театр Маяковского
Студенты могут купить любой билет на спектакль за 30% от его стоимости. Для этого нужно подойти в кассу театра с 18:00 до 18:30 или с 17:00 до 17:30, если спектакль идет в выходной и праздничный день, и предъявить документ, подтверждающий право на льготы. Также этот документ необходимо показать вместе с билетом контролеру на входе в театр.

Просвещайтесь,
Ваша The ВышкаВ Петербург снова вернулась зима, но это не повод сидеть дома и ходить только на учёбу и обратно. Сегодня мы расскажем вам о ярких фестивалях весны

Пасхальный фестиваль

Всю неделю Петербург празднует светлый праздник Пасхи. Концерты классической музыки, хоровой флешмоб, ярмарка, экскурсии по пасхальному Петербургу.
Когда: 16–23 апреля
Где: Малая Конюшенная улица и площадь перед Казанским собором

Фестиваль света

Световое шоу подобного масштаба пройдёт в Санкт-Петербурге в третий раз и будет посвящено истории города, отечественного спорта в целом и футбола в частности.
Когда: 22 апреля 21:30
Где: Стадион «Санкт-Петербург Арена», Футбольная ал., д. 1, с. 1

Библионочь

Замечательное событие для любителей книг, которое уже не нуждается в представлении.
Когда: 21 апреля 18:00 – 22 апреля 6:00

Фестиваль ледоколов

В течение двух дней петербуржцы смогут любоваться величественными судами. Во время парада ледоколов на берегу гостей ждёт насыщенная культурная программа: концерты, кинопоказы, конкурсы и лекции.
Когда: 29–30 апреля 11:00–19:00
Где: Набережная лейтенанта Шмидта

Фестиваль водных фонариков

Ежегодный фестиваль, полный волшебства и романтики. Приходите и загадывайте самые сокровенные желания!
Когда: 6–8 мая 21:00–22:30
Где: Парк культуры и отдыха им. Бабушкина (Парк Сказок)

Ждём тепло вместе,
Ваша Питерская The ВышкаТик-так-тик-такЕсли вы не равнодушны к вкусной еде, то эта подборка для  вас. Собрали разноплановые приложения для готовки, которые не дадут умереть с голоду 

Оголодали
Просто незаменимое приложение, которое позволяет приготовить что-то из продуктов, которые под рукой. Вы вводите продукты, которые у вас есть, и приложение предлагает, что из них можно сделать или чего не хватает для приготовления блюда. Регулируется время готовки, уровень сложности, если забыли указать какой-то ингредиент, он не исключает допустимое блюдо, а лишь предлагает сходить в магазин.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=li.ogoloda

Kitchen Stories
От остальных приложений с рецептами Kitchen Stories отличает то, что всё здесь бесплатно. Приложение не стоит ни копейки, как и все рецепты в нём. В некоторых рецептах есть даже пояснительные видео в высоком качестве.
iOS: itunes.apple.com/ru/app/kitchen-stories/id771068291?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.ajnsnewmedia.kitchenstories

Поварёнок
На сайте Поварёнок есть поиск по ингредиентам. При желании можно ограничить область поиска, например, салаты или закуски.
В результате получите список рецептов с вашими продуктами: название блюда, его назначения, краткое описание, при наведении на фото — полный перечень продуктов.
iOS: itunes.apple.com/ru/app/povarenok-klient-dla-povarenok.ru/id987998708
Android: play.google.com/store/apps/details?id=ru.mediafort.budget

Green Kitchen
Приложение с вегетарианскими рецептами. Ингредиенты для блюд выбраны таким образом, чтобы в них содержалось минимум сахара и насыщенных жиров. Всего в Green Kitchen порядка 110 рецептов, и все они бесплатны, но за само приложение нужно заплатить.
iOS: itunes.apple.com/us/app/id466252999

Panna
Приложение представляет собой журнал с видеорецептами. Каждые два месяца выходит новый номер электронного журнала со списком рецептов и видеопояснениями к ним. Бесплатно будет доступно лишь блюдо из каждого номера, далее нужно оформлять подписку.
iOS: itunes.apple.com/US/app/id567332338 

Питайтесь правильно,
Ваша The ВышкаВот и подошел к концу наш проект «Челлендж 2.0».
Наши герои не жили дома, искали работу, пели в электричках и почти все дошли до финиша. Аплодисменты героям! 💙

thevyshka.ru/2017/04/19/challenge2_0_4weekЕсли вы все еще не решились открыть свой сайт по продаже вещей, то данная подборка для вас. Подкасты о предпринимательстве, ведении онлайн-бизнеса и финансовой грамотности:
 
1. Клики для бизнеса 
Подкасты на русском от новостной ленты Mediametrics. Передача направлена на обсуждение получения дохода в интернете. Помимо ведущих в программе участвуют различные эксперты из разных ниш рынка. Например, недавно на передачу приходил Дмитрий Гальперин, директор по инвестициям фонда Runa Capital, и обсуждал венчурные сделки 
radio.mediametrics.ru 
 
2. eBay Radio 
Джим Гриффин, организатор программы, знает, что можно разбогатеть с помощью популярного аукционного сайта eBay. Также приглашенные гости расскажут о том, как продавать себя и свою компанию так, чтобы привлечь внимание онлайн. 
itunes.apple.com/us/podcast/ebay-radio/id449607385?mt=2 
 
3. Practical Money Skills 
Подкаст для тех, кто хочет стать финансово грамотным человеком в быту, на работе и в семье. Здесь представлены образовательные аудиозаписи о финансах, множество бесплатных ресурсов для приобретения навыков работы с деньгами. Также перед прослушиванием подкаста вы можете прочитать учебные материалы по определенной теме. 
ecorner.stanford.edu/podcasts/3300/Crazy-is-a-Complim.. 
 
4. Crazy is a Compliment 
Линда Роттенберг, соучредитель и генеральный директор Endeavor Global, делится советами по сокращению усилий ведения бизнеса и показывает, сумасшедшие идеи часто «стоят» миллионы долларов. Также она затрагивает то, как предприниматели придумывают идеи, когда речь заходит об их собственных компаниях. 
smartpassiveincome.com 
 
5. Online Marketing Made Easy 
Эми Портерфилд предлагает владельцам интернет-бизнеса советы по виртуальному маркетингу. Она рассказывает о том, как монетизировать сайты, используя ее собственные стратегии 
itunes.apple.com/us/podcast/online-marketing-made-eas.. 
 
Слушайте и зарабатывайте, 
Ваша The ВышкаГлобальное потепление, математика, животные и совсем немножко секса — новый научный дайджест от питерской редакции определенно не даст вам заскучать

На протяжении десятилетий ученые изучают умственные способности животных — кто-то надеется найти ранее незамеченных «братьев по разуму», кто-то прослеживает процесс эволюции нервной системы, кому-то просто любопытно. Однако слишком «человеческий» взгляд на эти способности нередко приводит к тому, что сам дизайн экспериментов мешает животным «проявить себя» — вплоть до того, что шимпанзе предлагается узнавать человеческие лица вместо своих. В отрывке из новой книги Франса де Вааля (вы можете его помнить по одному из ноябрьских дайджестов), который публикует портал «Индикатор», вы найдете ценный урок о том, как целостный подход к объекту исследования улучшает результаты. 

indicator.ru/article/2017/04/16/umnye-zhivotnye/

Важность воды как для повседневной жизни человека, так и для человеческой культуры невозможно переоценить. Неудивительно, что именно вокруг этого вещества существует непревзойденное количество мифов — от явно противоречащих реальности («память воды») до несколько более правдоподобных («серебряная вода»). «N+1» провел хороший разбор пяти ключевых мифов о воде.

nplus1.ru/material/2017/04/18/water-myths

Недавние колебания погодных условий, как и любые другие краткосрочные погодные колебания, нельзя однозначно связать с глобальным потеплением. Однако климатические тенденции последнего полувека уже не оставляют места для сомнения и понятного нежелания тратить время на «проблемы будущего». Новый объёмный материал «Ленты.Ру» объясняет, откуда мы знаем о глобальном потеплении, чем оно грозит разным частям света и как от него может выиграть Россия.

lenta.ru/articles/2017/04/18/gw/

Мы привыкли считать, что личная жизнь людей в Средние века сильно отличалась от современной, будь то повод для брака, отношение к контрацепции или распространенность гомосекуальности. Но иногда мир меняется меньше, чем мы думаем. О том, что было всегда и что все же изменилось — в материале «ПостНауки».

postnauka.ru/faq/74435

Что общего между всем известной историей про шахматы, ядерным взрывом и населением Земли? Естественно, геометрическая прогрессия. Портал «Индикатор» обращается к тексту легендарного популяризатора науки Карла Сагана, чтобы показать, как одна и та же математическая зависимость создает большие проблемы и как реальность может вставать у нее на пути.

indicator.ru/article/2017/04/13/chitat-knigu-sagana-milliardy-i-milliardy/

Исследования традиционных культур в разных уголках мира помогают нам точнее понять границы «нормального» для человечества в целом — в зависимости от того, существуют  ли культуры, организованные в обсуждаемой сфере иначе, чем европейская. В сегодняшней статье от «N+1» — кросс-кузенные браки: зачем общества прибегают к ним и как работают их подвиды.

nplus1.ru/material/2017/04/13/Cross-cousin-marriage

После длительной паузы, революционная история от «Ленты.Ру» возвращается в наш дайджест. В сегодняшнем выпуске, Украина: как троевластие в Киеве взаимодействало с Петроградом, как проводили грань между русскими и украинцами и чем стоит считать конфликт «между двумя Украинами».

lenta.ru/articles/2017/04/15/ukraine/

Жадная до знаний,
Ваша питерская The ВышкаЕсли ваша душа требует искусства в эти пасмурные дни, вы сможете найти что-то подходящее на биеннале «Мода и стиль в фотографии 2017». Несколько площадок, разнообразные форматы выставок, множество фотографий и демократичные цены — можно с легкостью выбрать что-то на свой вкус:

📸 Выставка «Прыжок»
Скорее всего, многие из вас видели популярную фотографию Сальвадора Дали в прыжке, но не все знают, что у ее автора, Филиппа Халсмана, есть целая серия таких фото. На этой выставке можно увидеть парящих в воздухе Мэрилин Монро, Брижит Бардо, Софи Лорен, Грейс Келли, Ричарда Никсона и Фрэнка Синатру. 
Когда: 22 февраля – 21 мая; пн–чт, вс 12:00–22:00, пт 10:00–15:00
Где: Еврейский музей и центр толерантности 
Цена: Бесплатно 
 
📸 Выставка «Гении в мастерских. Закулисье парижской арт-сцены»
На снимках Мишеля Сима отражена та сторона искусства, которую в обычной жизни редко можно увидеть и рассмотреть. Это рабочие места и мастерские творцов ХХ века, то самое «закулисье» и «изнанка» создания мировых шедевров. 
Когда: 17 февраля – 09 мая; вт–вс 12:00–21:00 
Где: Мультимедиа Арт Музея (ул. Остоженка, д. 16) 
Цена: от 0 до 500 р.

📸 Выставка «2017 Pirelli Calendar by Peter Lindbergh and More...» 
Ежегодный календарь компании Pirelli издаётся с 1964 года. И каждый год он иллюстрируется фотографиями самых известных моделей и актрис, которые делают невероятно талантливые фотографы. Каждый календарь выполнен в своем стиле, и в этот раз над проектом работал легендарный Питер Линдберг. 
Когда: 17 февраля – 14 мая; вт–вс 12:00–21:00 
Где: Мультимедиа Арт Музея (ул. Остоженка, д. 16) 
Цена: от 0 до 500 р.

📸 Выставка «Модель художника в объективе фотоаппарата» 
Посещая Третьяковскую галерею, мы ожидаем встречи с полотнами известных русских художников: Ильи Репина, Михаила Нестерова, Виктора Борисова-Мусатова, Ивана Крамского, Валентина Серова. Но в этот раз посетители смогут увидеть нечто особенное — фотографии людей, позировавших для этих самых картин. 
Когда: 29 марта – 28 мая; вт, ср, вс 10:00–18:00, чт–сб 10:00–21:00 
Где: Третьяковская галерея (пер. Лаврушинский, д. 10) 
Цена: от 0 до 500 руб. 

📸 Выставка «Вымышленная Калифорния» 
Далекая и таинственная Калифорния, представленная в серии фантасмагорических автопортретов Кортни Рой, позволит вам мысленно перенестись в те места и, возможно, подарит вдохновение и подкинет пару идей для собственных фотографий. 
Когда: 10 апреля – 09 мая; вт–вс 12:00–22:00
Где: ЦВЗ «Манеж» (пл. Манежная, д.1) 
Цена: от 0 до 400 р.

Наслаждайтесь прекрасным,
Ваша The ВышкаНеобязательно быть архитектором, чтобы знать все законы градостроения. Мы подобрали книги по урбанистике, которые помогут понять, чем на самом деле является окружающее нас городское пространство.

🏙 Чарльз Лэндри «Креативный город» 
Чарльз Лэндри, ведущий британский специалист по развитию городов, описывает, как сделать городское пространство более привлекательным для населения, что нужно сделать, чтобы превратить города в полные энергии центры творчества и вдохновения. Эта книга сочетает в себе теории, концепции и практические знания в сфере градостроительства. 

🏙 Джейн Джекобс «Смерть и жизнь больших американских городов» 
Написанная 50 лет назад эта книга является признанной классикой урбанистики, при этом она так и не утратила некоторого революционного значения в истории градостроительной мысли. Сильные и последовательные аргументы против городского планирования обеспечат вам совершенно иную точку зрения на городское пространство и жизнь горожан. 

🏙 Kevin Lynch «The Image of the City» 
Книга известного специалиста по проблемам теории зрительного восприятия города. Здесь поднимаются и психологические, и социальные проблемы архитектуры градостроительной науки, классифицируются элементы, составляющие общий облик города, и анализируются дальнейшие пути его развития. 

🏙 Скотт Маккуайр «Медийный город. Медиа, архитектура и городское пространство» 
Для этого автора город является сосредоточением не только социальных и экономических, но и коммуникативных и информационных потоков. Скотт Маккуайр фиксирует и анализирует все феномены, так или иначе связанные с медийным функционированием и пространством современного города, обнажая ту его грань, которая часто остается незамеченной для большинства горожан.

Изучайте свой город,
Ваша The ВышкаКак вы планируете свое путешествие? Есть разные способы посмотреть мир. Студентка питерской вышки, блогер, рассказывает об автостопе по Европе, о приключениях и впечатлениях от своих поездок

thevyshka.ru/2017/04/18/avtostop_spb/21 апреля пройдет ежегодная библионочь — событие, которое совершенно не стоит пропускать! Питерская редакция подготовила для вас гид по библиотекам, выбирайте, что вам по душе 
 
«Добро пожаловать в Твин Пикс»
В рамках ежегодного мероприятия библиотека имени Лермонтова организует для жителей Петербурга тематическую встречу, посвященную знаменитому сериалу «Твин Пикс». У посетителей будет возможность почувствовать всю атмосферу многосерийного фильма и даже представить себя его частью. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: библиотека имени М.Ю. Лермонтова 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/calendar/5520 
 
«Пока цветет сакура...»
Библиотека К.А. Тимирзяева, в свою очередь, предлагает окунуться в атмосферу Японии. У участников библионочи будет возможность примерить кимоно, поучаствовать в традиционном чаепитии, посетить мастер-класс и даже поиграть в классические японские настольные игры. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: библиотека имени К.А. Тимирзяева 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/calendar/5509 
 
«Весна, мода, любовь»
Пусть на улице весной и не пахнет, ощутить ее можно будет в библиотеке имени А.И. Герцена. В рамках библионочи у жителей города будет возможность послушать стихи и песни о любви и весне, познакомиться с работами известных модельеров, а также посетить мастер-класс по изготовлению цветов. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: библиотека имени А.И. Герцена 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/events/5518 
 
«Эспрессо версия»
На время проведения библионочи библиотека в Охта Lab решила совместить все свои форматы. За пять часов у посетителей будет возможность порассуждать о философии, посмотреть немое кино, послушать стихи, поучаствовать в соревновании по чтению вслух и даже послушать лекцию от клуба супергероев. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: Охта Lab
Подробнее: http://okhtalab.ru/event/biblionoch-biblioteka-ohta-lab-espresso-versiya/

Библионочь в «Измайловской»
Измайловская библиотека принимает у себя сразу две библионочи. Одна из них будет посвящена Латинской Америке. Гости библиотеки послушают лекцию об этой части света, а после смогут поучаствовать в веселой викторине. В это же время параллельно будет работать настоящая химическая лаборатория, в которой можно будет провести настоящие опыты. 
Когда: 18:00–22:00 
Где: Измайловская библиотека 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/events/5512 
 
Идем в библиотеку вместе, 
Ваша питерская The ВышкаВ нашей следующей подборке вы найдете 5 отличных приложений, которыми пользуются начинающие франкофоны по всему миру. 
 
🇫🇷 Memrise 
Одно из инновационных приложений для изучения французских слов, которое подойдет тем, у кого не очень хорошая память. Приложение расчитано на все уровни владения языком. Его авторы разработали уникальную методику изучения: в отличие от большинства других приложений, здесь не просто предлагают учить слова с помощью картинок. В основе лежит метод ассоциаций и запоминания целых фраз. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/memrise-ultimate-memorisation.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.memrise.and.. 
Web: memrise.com
 
🇫🇷 Learn French by Bravolol Limited 
Хороший выбор для тех, кто только начинает знакомиться с основами французского языка. С помощью этого приложения вы сможете выучить 800 полезных слов и выражения, а забавный франкоговорящий попугай поможет разобраться с произношением и написанием слов. Слова и выражения разделены по темам, есть возможность выбрать интересующие вас темы. 
iOS: itunes.apple.com/app/id547966383 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.bravolang.f.. 
Web: bravolol.com/learn-french/ 
 
🇫🇷 Le Conjuguer 
Следующее приложение полностью сосредоточено на изучении французских глаголов и их спряжений. В коллекции содержится около 9000 различных глаголов, поэтому оно поможет освоить даже самые сложные и неправильные из них. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/le-conjugueur/id356994010?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.leconjugueu.. 
Web: leconjugueur.lefigaro.fr
 
🇫🇷 Learn French with Babbel 
Это приложение научит вас понимать язык. Здесь вы найдете множество уроков, посвященных лексике и грамматике, аудио и языковые игры. После выполнения упражнений вы сможете отправить их носителю языка на проверку. 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/learn-french-with-babbel/id47.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.babbel.mobi.. 
Web: babbel.com/learn-french-online
 
🇫🇷 Rosetta Stone 
Наконец, невозможно обойтись без внимания к такому гиганту мира в обучения языкам, как Rosetta Stone. Методика обучения этой платформы предполагает полное погружение в язык, начиная уже с первых занятий. Во время прохождения курса вы не встретите ни одного английского или русского слова, благодаря чему имитируется языковая среда и воссоздаются условия, сходные с теми, в каких дети учатся говорить на своем родном языке. 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/learn-languages-with-rosetta-.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=air.com.rosetta.. 
Web: rosettastone.eu/learn-french 
 
Изучаем языки эффективно, 
Ваша The ВышкаИногда просто хочется взять камеру, выйти на улицу и начать снимать. Сегодня расскажем вам об этапах снятия видео.

Учимся кинематографу,
Ваша The ВышкаЕсли после очередной бессонной ночи вам хочется отомстить соседям по комнате, то мы сделали подборку сайтов, где вы сможете научиться играть на барабанах, гитаре, скрипке, трубе и других музыкальных инструментах, а потом порадовать своих «друзей»: 

Hoffman Academy 
Йозеф Хоффман, создатель канала на YouTube по игре на фортепиано, объясняет на пальцах, как можно научиться играть с нуля. 
youtube.com/channel/UCiKUKTMbojTIPGWPR_eec9w 

Martyzsongs 
Марти Шварц представляет канал для гитаристов. Он делится своими хитростями и разбирает популярные гитарные песни. 
youtube.com/user/martyzsongs 
 
Drumeo 
А вот канал и для барабанщиков. С помощью него вы освоите все азы и улучшите свои профессиональные навыки ударных инструментов. 
youtube.com/user/freedrumlessons 
 
Harmonica-school 
Сайт обещает научить вас игре на губной гармошке за 5 недель. 
harmonica-school.pro/ 

TheStringClub 
Если вы хотите научиться играть на скрипке через онлайн-игры и уроки, то вы попали по адресу. 
youtube.com/user/thestringclub/featured 

EricArceneaux 
Уроженец Нового Орлеана расскажет вам о тонкостях вокала и даст уроки сольфеджио. 
youtube.com/user/EricArceneaux/featured 
 
«UKULELE TRICKS IN TWO WEEKS!» Укулеле в две недели! 
Композитор и продюсер Шани Бэн-Канар делится собственной методикой игры на укулеле.
youtube.com/user/ukulele2013 

Музыка нас связала,
Ваша The ВышкаНередко случается так, что желание заниматься чем-либо совершенно пропадает, а найти причину удается далеко не всегда. Автор книги «С ума сойти: путеводитель по психическим расстройствам» Дарья Варламова о психических расстройствах и способах их преодоления

thevyshka.ru/2017/04/17/7_questions_about_mental_disorder/Ну что, как дела с написанием письменных работ? Мы подготовили дайджест мероприятий, которые помогут отвлечься от нависших дедлайнов:

18 апреля 9:00–13:00
День Донора
Событие для всех тех, кто хочет помочь этому миру. Обязательно заранее читайте все инструкции и противопоказания.
Где: Кирпичная, 33
Подробнее: vk.com/wall-32317007_239

19 апреля 15:00
Встреча по созданию студенческого научного общества
Есть прекрасная возможность возглавить студенческий научный клуб или стать частью его команды. Задача такой организации популяризировать науку и стать проводником студенчества в ней.
Где: Мясницкая, 20
Подробности: vk.com/wall-59208488_3176

20 апреля 19:00
В этом году наш университет стал партнером Летней школы Changellenge. В четверг состоится открытый урок, на котором вам подбробно расскажут о кейс-методах, а также о том, как попасть в Школу и о структуре ее курса. Всем посетителям обещается бесплатное мороженое.
Где: Большая Ордынка, 47/7, стр.1, аудитория 202
Подробности: changellenge.com/summer-school-test-drive/?utm_source=hse_studlife&utm_medium=post&utm_campaign=summer-school-test-drive

22 апреля 13:30
День факультета социальных наук
Факультет социальных наук празднует свой третий день рождения. Обещают, что будет интересно не только социологам, политологам, психологам и управленцам.
Где: Кривоколенный переулок, 3
Подробнее: vk.com/fss3years

23 апреля 12:00–21:00
Благотворительный танцевальный марафон
Best Buddies совместно с РООИ Перспектива проводят марафон, который объединит в танце людей с инвалидностью и без.
Где: Stadium
Подробности: vk.com/wall-42959645_549

27 апреля – 13 мая
Выставка «Я ищу. Я вижу. Я здесь»
Армянский клуб НИУ ВШЭ делает очень крутое мероприятие: выставку молодых армянских художников. Также будут лекции, воркшопы и TED-talks.
Где: Музей моды. Гостиный двор
Подробности: vk.com/artexhibitionishere

28–29 апреля
Вышка-Хакатон
HSE Start Up School приглашает на 36-часовой марафон генерации идей для стартапов в области интернет-предпринимательства с последующей реализацией.
Где: Шаболовка, 26
Подробности и регистрация: vk.com/wall-142415839_52

Ещё больше мероприятий в нашем канале Telegram: t.me/thevyshka

Ваша The ВышкаУчёба кипит, но искусство никто не отменял. Сегодня питерская редакция расскажет вам о новых музеях северной столицы

Музей эмоций

Удивительное место, которое позволит прочувствовать различные грани человеческих эмоций. Гостей предупреждают: некоторые части экспозиции могут вызвать по-настоящему бурные чувства!
Подробнее: museumofemotions.ru

Музей Coca-Cola

Раньше можно было попасть на экскурсию по заводу Coca-Cola, а теперь там же расположился и музей, посвящённый истории этого всемирно известного напитка. Несомненно стоит туда зайти на досуге, чтобы погрузиться в мир бренда.
Подробнее: piterzavtra.ru/muzei-coca-cola/

Музей искусства Санкт-Петербурга XX-XXI века

Здесь проходят актуальные выставки современных авторов из разных стран мира. Также здесь организуют лекции, чтения, спектакли молодёжных театральных трупп.
Подробнее: mispxx-xxi.ru

Музей рок-артефактов

Если ты поклонник рок-музыки, этот музей точно окажется тебе по душе. В музее представлены многие трофеи от популярных рок-групп, таких как Muse, Metallica.
Подробнее: vk.com/rockartifacts

Парк космических путешествий «Космопорт»

Огромное интерактивное пространство понравится тем, кто неравнодушен к космосу. Главная изюминка этого музея — купольный кинотеатр с трансляциями на 360 градусов.
Подробнее: kosmo360.ru

Погружаемся в искусство вместе,
Ваша питерская The ВышкаСегодня собрали для вас свежие вакансии в сфере IT, которые подойдут студентам:

Arduino-разработчик (инженер электронщик)
Необходимо будет разрабатывать и собирать электронные устройства на основе ТЗ. Потребуется опыт работы с микроконтроллерами AVR и платформой Arduino. Нужно быть готовым к авралам, не бояться нового и быть перфекционистом.
Где: Росквест
Оплата: от 50 000 р.
Подробнее: career.ru/vacancy/20243667

Стажер back-end разработчик
Обязательно нужно владеть любым языком программирования и желательно иметь опыт с JavaScript, CRUD, SQL, REST API, JSONpure API, gulp, git и GitHub. В компании помогут подтянуть недостающие навыки и устроят к себе, если всё сложится; есть уютный офис.
Где: ДаСтратегия
Оплата: не указана
Подробнее: students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/stazher-back-end-razrabotchik-10195/

Front-end разработчик
Вам надо будет разрабатывать новые web-интерфейсы систем дистанционного банковского обслуживания (SPA, angular, REST API), проводить кроссбраузерную верстку. Потребуются умения в разработке JavaScript и верстке на HTML и CSS.
Где: Бинбанк
Оплата: не указана
Подробнее: career.ru/vacancy/20223801

Программист-стажёр
В должностные обязанности входят такие пункты, как разработка и оптимизация баз данных, поддержка ПО компании, создание выборок по заданным условиям. Вам следует владеть пакетом MS Office и иметь начальные знания в программировании на VB, C++, иметь опыт создания простых запросов SQL. К сожалению, вакансия подходит не всем, т.к. компания нанимает только на полный рабочий день.
Где: БМС
Оплата: 40 000–50 000 р.
Подробнее: superjob.ru/vakansii/programmist-stazher-29638065.html

Младший аналитик (онлайн-игры)
Компания ищет аналитика, который будет сопровождать работу отделов компании, занимающихся внутренней статистикой и будет поддерживать имеющиеся проекты. Пригодится умение применять машинное обучение. Требуется знание Python (особенно библиотеки Pandas), основ матстата, знание одного из аналитических сервисов и умение писать SQL-запросы.
Где: Crazy Panda
Оплата: не указана
Подробнее: career.ru/vacancy/20103655?query=Python

Программист C++ (САПР)
Работодатель потребует от вас создавать и дорабатывать компоненты САПР/CAD и создавать автоматизированные тесты. Нужны люди, которые задержатся в компании надолго, имеют опыт разработки на C++/MFC или C#/WinForms. Предлагается гибкий график работы в офисе или удалённая и частичная занятость.
Где: CSoft Development
Оплата: не указана
Подробнее: hh.ru/vacancy/20125601

Младший разработчик C++
Подойдёт для тех, кому ещё нужно совершенствоваться, т.к. работать вы будете под началом ведущих разработчиков. В обязательства входят работа над проектами, связанными с банковским оборудованием, разработка и самообразование. Требуется знание ООП и C++, технического английского. Как минус для большинства студентов — полный рабочий день.
Где: Uniteller
Оплата: 50 000–60 000 р.
Подробнее: hh.ru/vacancy/20197861

Программист C++ / Разработчик игр
В команду ищут программиста C++ для работы под PS4/Xbox One. Нужен опыт разработки сетевого кода в многопользовательских играх/режимах реального времени, знание C и C++ и опыт от 1 до 3 лет. Если вы жёсткий, добро пожаловать.
Где: Gaijin Entertainment 
Оплата: не указана
Подробнее: hh.ru/vacancy/20092929

Hello, world!
Ваша The ВышкаНАДОЕЛОЗа поеданием куличей не забывайте и про околовшэвские новости! Предлагаем вам освежить в памяти события этой недели. 
 
Благодаря новым правилам приёма, процедура поступления в аспирантуру стала проще 
hse.ruews/admission/204790716.html 
 
11 числа стартовала Первая московская биеннале дизайна. Всем советуем сходить, сегодня последний день 
moscowdesignbiennale.ru 
 
У вас кость дизайнерская? Тогда бегом принимать участие в конкурсе по созданию персонального вышинского дизайна для карты ВТБ 24 
hse.ruews/life/204887536.html 
 
На Таганско-Краснопресненской линии запустили новый состав. Говорят, что это самый современный метро-поезд в мире 
vk.com/officialmosmetro?w=wall-70228347_45209 
 
В скором времени в Вышке появится научный клуб. Если вы хотите принять участие в его организации или вам интересно, приходите на встречу 19 апреля 
vk.com/wall-59208488_3176 
 
IQ HSE о том, как общественные организации помогают бороться ВИЧ-инфицированным с дискриминацией 
iq.hse.ruews/204831745.html 
 
Заместитель директора Института социальной политики НИУ ВШЭ Оксана Синявская рассказала редакции «Коммерсанта» о молодых пенсионерах 
kommersant.ru/doc/3268472 
 
«Wonderzine» поговорили с преподавателем образовательной программы «Мода» Екатериной Павелко об угасании глянца в России, о том как создавался факультет Дизайна и многом другом 
wonderzine.com/wonderzine/life/wondergirls/225490-ekaterina-pavelko?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=pogovorili-s-katey-pavelko--feshn-redakt 
 
Хорошо вам провести праздник, 
Ваша The ВышкаПравильно подобранная картинка, как говорится, стоит тысячи слов. В нашей следующей подборке — список сайтов с отличными фото, которые можно использовать бесплатно, не нарушая при этом авторское право. 
 
1. Stock Snap 
 
На сайте представлен огромный выбор красивых фотографий, которые легко просматриваются благодаря удобному поиску. Кроме этого здесь есть функция отслеживания мнения пользователей и количества загрузок, поэтому найти самые популярные фото не составит труда. 
stocksnap.io 
 
2. Unsplash 
 
Это, пожалуй, одна из лучших коллекций бесплатных, но качественных фотографий, предлагающая по 10 новых фото каждые 10 дней. 
unsplash.com 
 
3. Gratisography 
 
Здесь вы найдете высококачественные снимки, свободные от копирайта. Все они сделаны Райаном МакГиром и добавляются на сайт ежедневно. 
gratisography.com 
 
4. Life of Pix 
 
Сайт создан креативным агентством Leeroy, администрация которого отбирает все фотографии вручную и предлагает их бесплатно без каких-либо ограничений. Новые фото добавляются каждую неделю. 
lifeofpix.com 
 
5. PicJumbo 
 
Данный фотосток предоставляет полностью бесплатные фотографии. Они добавляются ежедневно с широким спектром категорий: мода, природа, технологии и многое другое. 
picjumbo.com 
 
6. New Old Stock 
 
Если вы ищете качественные винтажные фотографии, обратите внимание на этот сайт. Здесь представлено большое количество свободных от копирайта фото из публичных архивов. 
nos.twnsnd.co 
 
7. Photo collections 
 
Проект Вадима Гончарова, где он открыто приглашает вас использовать свои фотографии в личных или коммерческих проектах. Уже сейчас в каталоге содержится множество фотографий, охватывающих ряд категорий, и еще много будет появляться. 
photocollections.io 
 
8. Startup Stock Photos 
 
Фотосток, который специализируется на простых, модных фотографиях на тему стартапа и оборудования. Каждое фото выгляди выглядят сногсшибательно и со вкусом — то, что нужно для стартаперов. 
startupstockphotos.com 
 
9. Realistic Shots 
 
Этот проект был создан Генри Рейесом. Он обеспечивает 7 новых фотографий каждую неделю. На сайте есть большая коллекция снимков и удобный поиск, чтобы помочь пользователю найти идеальный снимок. 
realisticshots.com 
 
10. Foodies Feed 
 
Как следует из названия, сайт специализируется на красивых фотографиях пищи. Есть специальные премиум пакеты, но также доступны множество бесплатных аппетитных фото. 
foodiesfeed.com/free-images 
 
Делимся лучшим, 
Ваша The ВышкаПоздравляем всех подписчиков с Пасхой! В честь этого собрали топ вещей, которые надо сделать сегодня: 
 
Побиться яйцами и выложить это в сторис 
 
Сгореть от изменившегося расписания транспорта 
 
Попробовать пасху не из супермаркета 
 
Съесть кулич домашнего приготовления 
 
Или только глазурь с него 
 
Возненавидеть мемы про куличи и свою ленту в ВК или Инстаграме 
 
Устать от пасхальных поздравлений 
 
ПИСАТЬ КУРСАЧ 
 
Или нет, ведь сегодня нельзя работать)))00)0 
 
И наконец, сделать кучу фотографий куличей и яиц! 

Ваша The Вышка!Дорогие читатели, наша команда приглашает вас присоединиться к нашему рейду по куличам. Найдем самые вкусные в центре Москвы, у которых можно съесть не только верхушку, и сделаем видос.
Если вы хотите пойти с нами, пишите [id61642308|Насте].
Сбор на Китай-городе в 15:45, выход на Маросейку. 
(покупаем и едим вскладчину) 

Хотим с вами познакомиться, 
Ваша The ВышкаПридумываем для вас новые форматы ваша #thevyshkateam💛Письменная часть IELTS позади, но это не повод забывать английский! Предлагаем вам подборку ресурсов, с помощью которых можно не только смотреть занимательные видео и кино, но и эффективно изучать язык. 
 
📌 englishcentral.com/videos# 
 
Один из самых полезных для обучения сайтов, где вы сможете развить навыки устной речи и проверить свое произношение. 
 
📌 viralelt.wordpress.com 
 
Здесь собрано огромное количество видеороликов, каждый из которых сопровождается 20 вопросами (conversation questions и listening activity), которые помогут оценить степень понимания увиденного и подтянуть свои навыки владения языком. 
 
📌 learnenglishteens.britishcouncil.org/uk-now/film-.. 
 
На сайте Британского Совета вы найдете короткометражные фильмы, снятые британскими подростками, а также полезные упражнения к ним. 
 
📌 learnenglish.britishcouncil.org/en/word-street 
 
Там же представлены и видеопередачи «Word on the Street», созданные совместно BBC и British Council. Видео затрагивают наиболее популярные темы человеческой жизни, содержат много новой лексики и сопровождаются упражнениями. 
 
📌 vimeo.com/channels/staffpicks 
 
Это ресурс не рассчитан на обучение, но содержит большое количество интереснейших видео на английском языке, на которые стоит обратить внимание. 
 
📌 hamatata.com 
 
Прекрасный выбор для тех, кто хочет сосредоточиться непосредственно на просмотре фильмов и сериалов с субтитрами и без. Огромная видео коллекция, доступная совершенно бесплатно, что позволяет наслаждаться любимыми фильмами и совершенствовать свой английский сутками напролет. 
 
Совершенствуйте языковые навыки, 
Ваша The ВышкаЕсли ваш электронный ящик больше похож на бабушкин чердак, где купоны, акции и прочие рекламные рассылки хранятся вперемешку с важными письмами и фото с прошлой поездки на море, то следующие инструменты точно вам пригодятся. Наведем порядок в почте! 
 
1. Inbox от Gmail 
 
С помощью этого сервиса вы сможете разложить всё по полочкам в своей почте. Есть автоматическая сортировка писем, напоминания о путешествиях и онлайн-заказах — просто и удобно. 
inbox.google.com 
 
2. Canned Emails 
 
Отличный инструмент для создания шаблонов для последующей автоматической отправки нужных писем, вежливой (или не очень) отписки от надоевших рассылок и в целом экономии вашего времени. Очень удобно и полезно! 
cannedemails.com 
 
3. Sortd. 
 
Приложение поможет организовать письма как задачи и затем сортировать на важные, срочные, выполненные — любым понравившимся вам способом. Особенно удобно, когда у вас много переписок: вы точно будете уверены, что ничего не потеряется и выполнится в срок! 
sortd.com 
 
4. Captio 
 
Рекомендуем данный сервис тем, кто часто делает заметки в телефоне. С его помощью можно быстро записать все важное и отправить на свою почту. А чтобы не захламлять ящик лучше создать в нём отдельную папку. 
captio.co 
 
5. Boomerang 
 
Надоело, что ваши письма игнорируют? Выход есть! Boomerang — отличное расширение, которое анализирует ваше письмо и сообщает насколько содержание располагает собеседника к переписке. 
boomeranggmail.com 
 
6. MixMax 
 
Многофункциональное приложение, которое можно использовать в качестве календаря для командной работы. Оно также позволяет быстро составлять свои шаблоны писем, ставить письма на таймер, составлять опросы внутри приложения и делиться программным кодом. В качестве бонуса — интеграция с Dropbox и Google Drive. 
mixmax.com 
 
7. WiseStamp 
 
Много пишете и общаетесь по почте? Уверены, вы оцените данное приложение. Оно даст вам возможность запомниться по-настоящему классным сервисом и яркой красивой визиткой в конце письма. 
wisestamp.com 
 
Систематизируйте, 
Ваша The ВышкаМай неумолимо приближается, а вместе с ним и дедлайн сдачи курсача. Вспоминаем наш материал о том, как большинство студентов пишет курсовую

thevyshka.ru/2016/04/11/kursach/Майские праздники стремительно приближаются, а это отличное время для путешествия. Собрали для вас полезные приложения, с которыми ваши путешествия станут комфортнее и интереснее: 
 
TravelSafe 
Это приложение — международная база необходимых для каждого путешественника данных, которая даже при отсутствии интернет-соединения покажет телефон и адрес российского консульства, в какой бы стране мира вы ни находились, а также выдаст контакты местной полиции, скорой помощи, пожарных и службы спасения. 
Кроме служб спасения TravelSafe предлагает создать базу экстренных номеров, доступ к которым можно получить одним нажатием
iOS: itunes.apple.com/ru/app/travel-safe/id670521498?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=au.com.lkapps.travelsafe 

WiFi Map 
Доступ в интернет может понадобиться в любую минуту и в самый неожиданный момент. Данное приложение поможет быстро найти точку доступа, чтобы вы всегда были на связи
iOS: itunes.apple.com/app/id548925969 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=io.wifimap.wifimap 

uPackingList 
Если вы постоянно забываете что-то в поездках, то это приложение для вас. Оно позволяет составить несколько списков с различными категориями (документы, вещи, деньги и т.д.), чтобы вы точно ничего не забыли 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/upackinglist-free/id323363997.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.nixsolution.. 
 
Triplt 
Во время путешествий приходится держать в голове множество информации: время отправления, отели, адреса и так далее. С данным приложением вам будет проще за всем уследить. Нужно лишь ввести основную информацию о поездке, и приложение покажет вам дополнительные данные 
iOS: itunes.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewSoftware?id=311035142&mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.tripit 
 
Spotted by locals 
Надоели экскурсии и традиционное места со скоплением туристов? Это приложение поможет вам посмотреть на город с точки зрения местных жителей, узнать о самых интересных местах многих европейских городов, ведь оно составлено их жителями
spottedbylocals.com
 
GateGuru 
Приложение поможет скоротать время в аэропорту, оно указывает ближайшие магазины, кафе и рестораны. Помимо этого отображаются все выходы, стойки регистрации и терминалы, так что вы точно не заблудитесь 
iOS: itunes.apple.com/us/app/gateguru-featuring-airport/id326862399?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.gateguruapp.android 

PinDrop 
Приложение помогает составлять собственные городские карты с обозначением интересных мест, в которые нужно не забыть вернуться. Благодаря этому приложению вы перестанете сожалеть по поводу пропущенных во время экскурсий музеев, магазинов, парков и ресторанов. Места можно отмечать фотографией, иконкой или цветом, а готовые карты — оставлять на сайте. Затем их можно редактировать и делать доступными для других пользователей приложения
iOS: itunes.apple.com/us/app/pin-drop-custom-maps-location/id425356789?mt=8 
 
Незабыаемых путешествий, 
Ваша The ВышкаСто лет назад прошла революция, полностью изменившая ход истории страны. Теперь об ушедшей эпохе напоминают лишь сохранившиеся усадьбы, многих из которых, увы, время не пощадило. Питерская редакция предоставляет список особняков, которые обязательно стоит посетить 
 
Особняк Георгия Веге 
 
Сейчас особняк находится в аварийном состоянии, но все еще остается образцом эклектики. Здание было построено в 1890 году для промышленника Веге, основавшего ультрамариновый завод. Внутри все еще сохранились оригинальные детали интерьера, чем особняк и примечателен, фотокарточки можно получить изумительные. 
Где: Октябрьская набережная, 38 
 
Особняк Струка 
 
Несмотря на то, что здание пустует, попасть внутрь можно с экскурсией. Здание выполнено из дерева в стиле модерн, что является редчайшим памятником архитектуры. Более того, особняк Струка построен при промышленном предприятии, что встречается крайне редко. 
Где: Красногвардейский переулок, 23А 
 
Особняк Бруснициных 
 
Еще один особняк, в который можно попасть с экскурсией. Одним из наиболее интересных фактов об особняке является легенда о зеркале графа Дракулы. Считается, что каждый, кто посмотрит в него, будет проклят. Что примечательно, зеркало до сих пор находится в здании. 
Где: Кожевенная линия, 27 
 
Дача Гаусвальд 
 
Дача Гаусвальд названа в честь семейства булочного мастера Гаусвальда. Сейчас здание находится в плачевном состоянии, поэтому будьте аккуратны, если соберетесь на фотопрогулку. Подобно особняку Струка, дача Гаусвальд отстроена из дерева в стиле модерн. 
Где: 2-я Березовая аллея, 32 
 
Особняк Эрнеста Игеля 
 
В 2016 году с особняка была снята охрана, поэтому здание разрушается с неимоверной скоростью. Изначально в деревянном особняке был ресторан, с названием созвучным с именем владельца, но потом здание было перестроено в камне. Сейчас образец эклектики, увы, пустует. 
Где: Каменноостровский проспект, 60 
 
Узнаем город вместе, 
Ваша питерская The ВышкаНаверняка каждый задумывался о том, как работает наше воображение, откуда появляется грусть и почему возникает депрессия, можно ли прочитать эмоции и откуда появляется привязанность к тем или иным вещам? Видео от Ted-Ed помогут разобраться в себе и ответить на эти непростые вопросы

Ваша The ВышкаСейчас Telegram является одним из самых популярных и наиболее продвинутых и безопасных мессенджеров. Чтобы вам было удобнее работать с ним, собрали малоизвестные и полезные функции приложения

Усиление безопасности аккаунта
Settings > Privacy and Security > Включите двухступенчатую аутентификацию через дополнительный пароль, восстановление которого нужно привязать к электронной почте. Еще вы можете завести цифровой пароль, который вручную закрывает приложение на замок.

Создание секретного чата
Секретные чаты — самоуничтожающиеся сообщения с повышенным уровнем безопасности. Они не хранятся в облаке Telegram и не будут доступны после того, как вы смените устройство или выйдете из программы. Для каждого сообщения или отдельной переписки можно подобрать и установить отдельный таймер самоликвидации, который составляет минимум две секунды и максимум семь дней. Как только срок завершается, сообщение самостоятельно удаляется.

Скрыть последнее посещение
Settings > Privacy and Security > Last Seen > Выберите, от кого вы хотите скрыть статус.

Структурирование переписки
Не секрет, что в групповой переписке легко запутаться. Мало кто знает о возможности структурирования переписки. Сделать это можно следующим образом: если хотите ответить на конкретное сообщение, через символ «@» упоминайте людей, которым оно адресовано. А чтобы ускорить поиск, создавайте символом «#» хэштеги для разных типов сообщений.

Работа с изображениями
Можно увеличивать или уменьшать размер медиа-файлов прямо в просмотре, пользоваться фоторедактором, добавлять смешные маски и рисовать на изображении.

Очистка памяти устройства от лишних фото и видео
Settings > Chat Settings > Cache Settings > Выберите опцию, чтобы файлы, к которым вы не обращались больше недели, автоматически стирались из кэша приложения. Если вам вдруг что-то потребуется, вы всегда можете найти это в переписке или заново скачать из облака Telegram

Индивидуальная рассылка общего сообщения
Если вы хотите отправить одно и то же сообщение разным людям, но не хотите, чтобы получатели видели друг друга, как это происходит в обычном чате, воспользуйтесь функцией трансляции (Broadcasts).

Работайте эффективнее,
Ваша The ВышкаДобро всегда в моде. Сегодня в России празднуется день мецената и благотворителя. Каждый из нас может сделать этот мир чуточку лучше, нужно только захотеть. Вот вам несколько вариантов 

thevyshka.ru/2015/05/25/tvori-dobro/Всем нам знакома ситуация, когда дедлайн стремительно наступает, а сконцентрироваться на работе не получается. Сегодня мы подготовили для вас подборку книг по концентрации внимания 

📖 Максимальная концентрация. Как сохранить эффективность в эпоху клипового мышления. Люси Джо Палладино 

Автор книги говорит о том, что многозадачность нарушает концентрацию внимания. В книге собраны различные методы, которые помогут сосредоточиться на конкретной задаче:

📖 Концентрируйся свободно. Лео Бабаута 

Как преодолеть факторы, разрушающие нашу концентрацию и нарушающие внимание? Книга представляет собой сборник советов о том, как сфокусироваться на действительно важных вещах и не отвлекаться на посторонние факторы 

📖 18 минут. Как повысить концентрацию, перестать отвлекаться и сделать действительно важные дела. Питер Брегман 

Данная книга поможет вам организовать свою жизнь и жизнь вокруг. Основной принцип — составление восемнадцатиминутного плана на день, ведь написание основных дел поможет вам справиться с отвлекающими факторами и принимать взвешенные и обдуманные решения 

📖 От срочного к важному. Система для тех, кто устал бегать на месте. Стив Макклетчи 

Для тех, кто постоянно вынужден решать кучу дел, но при этом не чувствует никакого продвижения. Книга научит тому, как правильно быстро и эффективно развиваться как в личностном плане, так и в работе 

📖 Не отвлекайте меня! Как сохранять высокую концентрацию, несмотря ни на что. Эдвард Хэлловэлл 

Автор в своей книге рассматривает, пожалуй, основную проблему современности, а именно, отсутствие концентрированности на работе. Доктор Хэлловэлл исследовал данную проблему с точки зрения психологии. Он затрагивает такие насущные проблемы, как бесполезный просмотр соцсетей 

Концентрируйтесь на важном, 
Ваша The ВышкаВсем нам порой не хватает самоорганизации, а ведение личного бюджета в условиях современного, полного соблазнов мира иногда вообще невыполнимая задача. Сегодня наша редакция подготовила для вас приложения по ведению личного бюджета:

Goodbudget 

Данное приложение поможет вам в контроле личного бюджета. Преимущество в том, что вы можете самостоятельно составлять план расходов и следовать ему 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/goodbudget-budget-planner-money-expense-tracker/id471112395?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.dayspringtech.envelopes&hl=ru 

Expensify 

Здесь вы можете хранить все ваши кассовые чеки. Просто сфотографируйте чек, а приложение уже самостоятельно занесет продукт в нужную статью расходов 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/expensify-expense-reports-receipt-tracking/id471713959?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=org.me.mobiexpensifyg&hl=ru 

Cost Track 

Минималистичный дизайн поможет упростить ведение личного бюджета до максимума. Просто добавляйте или убирайте стоимость товара из общей суммы 
iOS: itunes.apple.com/us/app/cost-track-personal-finance/id797459670?mt=8 

Monefy 

Аналог Cost Track для Android. Плюс в том, что все данные представлены в виде диаграмм и есть удобная синхронизация устройств, что удобно при ведении бюджета с второй половинкой 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.monefy.app.lite&hl=ru 

Moneygraph+ 

Более сложное приложение, которое подойдет для людей, которые имеют несколько счетов. Также есть возможность синхронизации, просмотра статистики и создания отчетов по каждому счету отдельно или вместе 
Windows: microsoft.com/ru-ru/store/p/app/9nblgggz5815?tduid=

Экономьте и планируйте, 
Ваша The ВышкаБлизится лето, а значит время каникул. Выбор места и планирование путешествия — процесс достаточно трудоемкий и небыстрый. Сегодняшняя наша подборка Telegram-каналов поможет вам создать идеальный план путешествия:

Мама, всё UK 

Для тех, кто всегда интересовался жизнью в Великобритании 
t.me/hellondon 

Travel Radar 

Все о том, как путешествовать с минимальными затратами 
t.me/travelradar 

Cazzo Cazzo 

Если вы когда-нибудь хотели пожить в Италии, то этот канал для вас 
t.me/cazzocazzo 

Эмигранты: как, куда, почему 

Если вы хотите не просто отправиться в путешествие, а переехать в другую страну, то этот канал для вас 
t.me/emigrantschannel 

PassOnBoard 

Ежедневные подборки дешевых туров и авиабилетов 
t.me/passonboard 

Club-perexod.ru 

Канал о походах, сплавах и активном отдыхе 
t.me/ClubPerexod 

Beard&Corn 

Канал двух ребят, которые ездят по миру и рассказывают полезную информацию о различных странах 
t.me/beard_corn 

Путешествуйте,
Ваша The ВышкаКто-то уехал учиться в Оксфорд, а наши герои решили получить образование в России. Рассказываем, какой видят Вышку студенты европейских стран и почему они выбирают HSE

thevyshka.ru/2017/04/12/glazami-inostransevВ честь Дня космонавтики смотрим материалы, каналы и курсы, посвященные изучению космоса. Вперед к звездам!

Interactive 🚀🔭

Наикрутейшая 3D модель нашей галактики, которую можно исследовать
stars.chromeexperiments.com

Интерактивный материал на BBC. Управляя ракетой, можно пролететь всю солнечную систему и узнать множество фактов об истории полетов
bbc.com/future/bespoke/20140304-how-big-is-space-interactive

Wall Street Journal создал своеобразный гид по космическим телам Солнечной системы в виде интерактивного сайта-инфографики
graphics.wsj.com/from-pluto-to-the-sun

Google Moon. Здесь лучшие снимки луны
google.com/moon

Google Mars. Исследуйте поверхность Марса
google.com/mars

Инстаграм NASA один из самых красивейших 
instagram.comasa

Шкала масштабов всего во вселенной 
sciencedebate2008.com/scale-of-universe

Heavens-Above
На сайте можно задать своё местоположение и узнать о том, какие видимые спутники пролетят у вас над головой в ближайшее время. Здесь же представлена объёмная визуализация МКС, карта неба, база данных о тысяче спутников и многое другое
heavens-above.com

YouTube 🚀🔭

SpaceRip
Самые качественные репортажи о вселенной. Хотите увидеть, как умирают звезды? Вам сюда
youtube.com/user/SpaceRip/featured 

Deep Astronomy
Этот канал предназначен для любителей космоса, для тех, кто любит астрономию и хочет знать о новых открытиях в астрономии. Автор снимает видео о перспективах астрономии здесь и сейчас
youtube.com/user/tdarnell/featured 

SciShow Space
Каждые вторник и пятницу популярный научный канал SciShow исследует вселенную в небольших видео. Самые последние новости в освоении космоса
youtube.com/user/scishowspace/about

Coursera 🚀🔭

Астрономия: исследуем время и пространство
The University of Arizona 
Курс о современной астрономии, все о последних астрономических открытиях
coursera.org/learn/astro

Введение в спутниковую связь
Институт Mines-Télécom
Вы узнаете все о спутниках, как они работают, из чего построены и как работает связь
coursera.org/learn/satellite-communications

Краткая история освоения космоса
Курс об истории космонавтики, рассказывающий об увлечении человека космическим пространством через истории о первых советских и американских космических станциях
coursera.org/learn/human-spaceflight 

Ваша космическая The ВышкаЮбилейный, сороковой научный дайджест от питерской редакции расскажет вам о будущем российской науки, исследованиях сна, рабстве и многом другом
 
Если вы читаете нас достаточно долго, то вы не можете не знать о сообществе «Диссернет», разоблачающем поддельные и украденные диссертации. Команда “The Brights” взяла свежее интервью у одного из его основателей, из которого вы узнаете о новых и старых успехах сообщества, его планах на будущее, а также о том, почему экстренное вливание денег не может оживить российскую науку. 
http://brights-russia.org/article/this-bubble-must-be-burst.html
 
То, как связаны переплетения нейронов в головном мозге и аспекты человеческой личности, является ключевым вопросом нейропсихологии. ПостНаука подготовила хороший обзор ее основных направлений, пытающихся разобраться, что такое вообще «личность» и чем психически больные люди отличаются от здоровых. 
postnauka.ru/longreads/70683 
 
Если миллиарды людей буквально встают и засыпают с вашими товарами, у вас открываются широкие возможности для сбора научных данных. Именно так произошло с Microsoft, которая договорилась с “всего лишь” тридцатью тысячами пользователей о самом массовом в истории исследовании сна. N+1 рассказывает об их методологии и первых результатах, а также о перспективах подобных исследований. 
nplus1.ru/material/2017/04/05/microsoft 
 
Мы не так много слышим о российской космической науке, а она не стоит на месте. О том, как улучшается качество работы ГЛОНАСС, исследованиях организмов в открытом космосе и международном сотрудничестве, рассказывает портал «Индикатор». 
indicator.ru/article/2017/04/11/Mars-Luna-kosmicheskaya-nauka-glonass/
 
История стала двигаться вперед со столь впечатляющей скоростью, что еще живые представители прошлых поколений кажутся нам пришельцами из далеких эпох — так, например, значимая часть американских избирателей все еще помнят времена сегрегации. «Арзамас» публикует аналогичные свидетельства из более раннего времени — воспоминания о временах рабства, собранные в 1930-е годы. 
arzamas.academy/mag/422-slaves 
 
Когда Уолш и Пикар обнаружили на дне Марианской впадины живых существ, это было потрясающим открытием, которое расширило наше понимание того, на что способна жизнь. Полвека спустя аналогичным событием может стать открытие жизни еще на десять километров глубже. Лента.Ру объясняет, как ученые получили свидетельства жизни в толще земной коры. 
lenta.ruews/2017/04/12/ocean_2/ 
 
История про 26 личностей Билли Миллигана, похоже, навсегда останется где-то между общеизвестной истиной и городской легендой, но существование диссоциативного расстройства личности более-менее общепризнанно. Во втором своем сегодняшнем материале ПостНаука рассказывает о предпосылках, диагностике, симптомах и лечении, а также о том, всегда ли нужно его лечить. 
postnauka.ru/longreads/74383 
 
С надеждой на весну, 
Ваша питерская The ВышкаВчера прошел первый день 18-ой Апрельской конференции. 
Итак, для тех, кто пропустил:

Записи трансляции конференции: 
Первый зал: youtube.com/watch?v=mVcEbJG31lQ&feature=youtu..
Второй зал: youtube.com/watch?v=8Twgf13QVLU&feature=youtu..

О докладах, прозвучавших на первом экспертном обсуждении стратегических направлений развития России: hse.ruews/science/204868185.html 

Приветствие В. Путина участникам конференции: hse.ruews/science/204837382.html 
Приветствие председателя Государственной думы В. Володина: hse.ruews/science/204865524.html 

Краткий гид по интересным лекциям от Esquire: esquire.ru/conference-guide 

Страничка конференции на сайте Вышки:
conf.hse.ru/2017

Для тех, кто не заметил — Вышка выпустила стикеры с докладчиками конференции. Ссылка на них: t.me/addstickers/aprilconf17 

Следим за апрелькой,
Ваша The ВышкаВ нашей сегодняшней подборке предлагаем вам несколько познавательных видео от команды Kurzgesagt, в которых поднимаются актуальные вопросы современного общества. 

Ваша The ВышкаМы уже рассказали вам, как можно дать отдых глазам во время учёбы, теперь пришло время спины, ведь она страдает не меньше. Собрали для вас упражнения и советы, которые помогут сохранить красивую осанку. 

Во время учёбы 
«Офисные» советы вроде отжиманий от стола и приседаний на стуле не особо подходят для универа, но хорошо подходит методика доктора Евдокименко, основанная на принципах йоги (мышца напрягается какое-то время, а потом резко расслабляется): vk.cc/6uJt5i 

Не забываем про шею! 
Когда мы смотрим в телефон, наша шея принимает очень неестественное положение. Предотвратить это поможет приложение Posture, которое будет периодически напоминать вам, что телефон надо держать на уровне глаз, а не нагибаться к нему. 
Упражнения, которые помогут вашей шее: vk.cc/6uJDoz 

Спорт 
Одна из причин плохой осанки — слабые мышцы спины. Поэтому стоит записаться в зал или делать соответствующие упражнения дома. Но перед этим рекомендуется посетить врача, если ваши проблемы со спиной окажутся более серьезными, то скорее всего вам пропишут комплекс ЛФК. Вот тут есть очень много полезных упражнений: vk.cc/520JmA 

Сила воли 
Если дело не в слабых мышцах или больной спине, то дело в вас. Приучите себя постоянно держать осанку. В этом помогут напоминания (на телефоне, стикер на мониторе и т.п.). Есть и более радикальные способы, вроде специальных ортопедических жилеток. 

Рабочее место 
Если вы работаете за компьютером, то держите монитор на уровне стола (иными словами, ноутбук — идеальный вариант), голову наклоняйте на 30 градусов вниз от горизонтали и сидите на расстоянии 50 см от экрана, а предплечья должны полностью лежать на столе. 

Не забывайте, что проблемы с осанкой могут привести к проблемам с другими органами. 

Берегите здоровье, 
Ваша The ВышкаНеделя только набирает обороты, поэтому самое время узнать о предстоящих событиях! Питерская редакция подготовила очередной дайджест, который не даст пропустить ни одного мероприятия в стенах университета 
 
Философия Егора Гайдара 
В пятницу Сергей Васильев проведет лекцию, основанную на трех монографиях Егора Гайдара: «Долгое время», «Государство и эволюция», «Смуты и институты». Основная тематика лекции — новая трактовка исторического времени. 
Когда: 14 апреля в 16:00 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 346 
Подробнее: vk.com/hse_spb?w=wall-299_4639 
 
Семинар «Политические следствия коммуникаций в парадигме Big Data» 
В следующий понедельник пройдет 68-е заседании Межрегионального семинара по проблемам публичной политики. Для посещения мероприятия обязательна регистрация! 
Когда: 17 апреля в 16:30–18:30 
Где: корпус на улице Промышленной, 17, аудитория 125 
Подробнее: spb.hse.ru/announcements/204748868.html 
 
 
Встреча с Ольгой Маркес 
Сейчас Ольга Маркес — успешный музыкант и предприниматель, именно совмещению этих двух совершенно разных профессий и будет посвящено мероприятие. Ольга Маркес — основатель Школы идеального тела #SEKTA, владелица концептстора BADDESIGN 139 и вокалистка группы Olai Oli. 
Когда: 17 апреля в 17:00 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А 
Подробнее: hsespb.timepad.ru/event/469882/ 
 
Открытая лекция профессора Сена 
Благодаря инициативе Лаборатории теории игр и принятия решений в субботу на Кантемировской пройдет открытая лекция профессора отдела экономики и планирования Индийского статистического института Арунавы Сена. Тема лекции: задачи паросочетаний и разбор статьи «Matching with Homophily». 
Когда: 18 апреля в 16:50 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 345 
Подробнее: spb.hse.ru/announcements/204468829.html 
 
Dell EMC Technology Day 
В следующий четверг на Кантемировской можно будет послушать экспертов Санкт-Петербургского центра разработок Dell EMC, выступления которых пройдут в формате TED Talks. Мероприятие — чудесная возможность познакомиться с повседневной работой в технических компаниях. 
Когда: 20 апреля в 12:00–17:00 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 345 
Подробнее: spb.hse.ru/announcements/204787337.html?_r=68321491571742.22303&__t=2934179&__r=OK 
 
Продуктивной недели, 
Ваша питерская The ВышкаПожалуй, главное мероприятие этой недели — Апрельская научная конференция. Рассказываем, все что нужно о ней знать: 

✏ Ежегодная международная конференция по проблемам развития экономики и общества проводится с 2000-го года. 

✏ В этом году сформировано 240 сессий, на каждой из которых будет представлено 3–4 доклада по проблемам экономики, социологии, права, политологии, менеджмента, государственного управления, финансам и другим общественным наукам. 

✏ Конференция этого года будет уже 18-ой и пройдет с 11 по 14 апреля в корпусах Вышки на Мясницкой. 

✏ На конференции будут представлены доклады по темам: «Взаимодействие власти и бизнеса на региональном и муниципальном уровне: зарубежный и российский опыт», «Судьба экономических программ и реформ в России», «Экономическое сообщество и ранжирование российских экономических журналов» и многим другим. 

✏ Программа этого года — conf.hse.ru/2017/programme 

✏ Ключевые доклады, которые стоит послушать — conf.hse.ru/2017/keynote 

✏ Следить за актуальными новостями конференции можно на сайте или в группе конференции в Facebook — facebook.com/events/190733394760911/ 

Ваша The ВышкаМатериал о ДИТ с обновленной и актуальной информацией. Все ошибки исправлены, даты интервью также указаны. Следим за происходящем по сей день и надеемся, что интернет будет жить

thevyshka.ru/2017/04/10/banditВесна — всегда горячее время для всех мероприятий. Выбрали для вас самые интересные события московского кампуса:

XVIII Апрельская Конференция
Самая известная конференция Вышки начинается уже завтра. Ближайшие 4 дня на Мясницкой пройдут обсуждения самых важных проблем развития экономики и общества.
Когда: 11–14 апреля
Где: Мясницкая, 9/11 и 20
Подробнее: conf.hse.ru/2017/

Дедлайн подачи заявок на «Мисс НИУ ВШЭ»
Мероприятие, обсуждением которого занимались Студсовет, The Village и многие другие, всё-таки набирает участниц 2017 года.
Когда: 14 апреля
Подробнее: vk.com/wall-25486436_3970

Ролевая игра «СКОЛ»
Ролевой клуб НИУ ВШЭ предлагает на время забыть о всех долгах и курсовых, перенестись в другой мир и полностью отдаться воле мистического существа.
Когда: 15 апреля 16:00
Где: Старая Басманная, 21 стр. 4, аудитория 502
Подробнее: vk.com/wall-84029642_536

Встреча с фондом «Старость в радость»
Благотворительный проект «Открой глаза» в рамках подготовки к Дню Победы приглашает студентов на встречу с фондом «Старость в радость», где будет разработана программа для выезда к 9 мая.
Когда: 17 апреля 18:00
Где: Мясницкая, 20, аудитория 327-К
Подробнее: vk.com/wall-32425187_486

Дедлайн подачи заявок на фестиваль социальной рекламы LIME
В этом году у фестиваля появилась новая номинация: Street-Art. Финалисты будут наносить граффити прямо на фестивале. Для участия на данном этапе надо зарегистрироваться и прислать эскиз на тему «Экология».
Когда: 17 апреля
Подробнее: limefestival.ru

День Донора
Событие для всех тех, кто хочет помочь этому миру. Обязательно заранее читайте все инструкции и противопоказания.
Когда: 18 апреля 9:00–12:00
Где: Кирпичная, 33
Подробнее: vk.com/hseyadonor?w=wall-32317007_239

День факультета социальных наук
Факультет социальных наук празднует свой третий день рождения. Обещают, что будет интересно не только социологам, политологам, психологам и управленцам.
Когда: 22 апреля 13:30
Где: Кривоколенный переулок, 3
Подробнее: vk.com/fss3years

Мастер-класс от HSE Start Up School
В мае пройдет 10-дневная школа стартапа, а пока её организаторы приглашают всех желающих на свой мастер-класс по идеальной презентации бизнес-проекта.
Когда: 24 апреля 18:00
Где: Большая Ордынка, 47/7, аудитория 202
Подробнее: vk.com/wall-142415839_40

Ещё больше событий в нашем Telegram-канале: t.me/thevyshkaВ Петербурге наконец чувствуется приближение весны, поэтому есть повод выбраться на улицу. А если там вас застанет весенний дождь, то смело отправляйтесь на апрельские выставки

Фотовыставка Ромы Зверя «Моменты»

Как говорится, талантливый человек талантлив во всём. А увидев фотографии солиста группы «Звери», вы убедитесь в этом высказывании.
Где: Эрарта. Музей современного искусства 
Когда: 11 марта – 16 апреля, пн, ср–вс 10:00–22:00
Цена: вход по единому билету в музей — от 350 до 500 р.

Выставка «Сад наслаждений Карлы Толомео»

На выставке вы можете увидеть фантастическую мебель Карлы Толомео, будто из сказки об Алисе в Стране чудес.
Где: Музей музыки, наб. реки Фонтанки, 34
Когда: 15 марта – 21 мая, пн, чт–вс 11:00–19:00, ср 13:00–21:00
Цена: от 0 до 300 р.

Выставка «Василий Верещагин. К 175-летию со дня рождения»

Работы мастера батальной живописи и художника-этнографа, среди которых картины «Апофеоз войны», «Смертельно раненый», «Высматривают», можно будет увидеть в Русском музее.
Где: Корпус Бенуа (Русский музей), наб. канала Грибоедова, 2
Когда: 20 апреля 16:00, 21 апреля – 24 июля, пн 10:00–20:00, ср, пт–вс 10:00–18:00, чт 13:00–21:00
Цена: от 0 до 450 р.

Выставка «Портрет человека (Родион Романович Раскольников)»

Процесс изменения образа Родиона Раскольникова в романе Достоевского вдохновил фотографа Сабин Мейер на создание этого проекта.
Где: Музей Достоевского, Кузнечный пер., 5/2
Когда: 14 апреля 17:30, 15 апреля – 21 мая, вт, чт–вс 11:00–18:00, ср 13:00–20:00
Цена: от 0 до 150 р.

Выставка «Михаил Шемякин. Художник и театр»

Погрузиться в фантастический мир театра и узнать больше о костюмах и декорациях Шемякина можно в Музее театрального и музыкального искусства.
Где: Музей театрального и музыкального искусства, пл. Островского, 6
Когда: 16 февраля — 16 апреля, пн, чт–вс 11:00–19:00, ср 13:00–21:00
Цена: от 0 до 100 р.

Посещаем выставки вместе,
Ваша питерская The ВышкаЕсли при просмотре некоторых сайтов вам хочется выключить компьютер и забыть про него навсегда, то эта подборка для вас. Сегодня расскажем вам о 7 расширениях для браузера, которые сделают ваше пребывание в сети гораздо более комфортным: 
 
1. BehindTheOverlay 
 
Уверены, что вы не раз встречали сайты, которые назойливо предлагают всем посетителям подписаться на свою новостную рассылку, поставить лайк в Facebook или отправить сообщение в Twitter. Только начнёшь читать интересную статью, и тут перед глазами возникает всплывающий баннер, который иногда даже закрыть невозможно. Расширение BehindTheOverlay разбирается с такими всплывающими объявлениями в два счёта. Теперь никто не будет докучать вам своими просьбами и отвлекать от чтения 
 
2. Page One (Chrome, Safari) и Re-Pagination (Firefox) 
 
Некоторые чересчур хитрые создатели сайтов в погоне за дополнительными кликами и просмотрами разбивают длинные статьи на несколько частей. Таким образом, чтобы дочитать материал до конца, вам приходится просматривать несколько страниц сайта, теряя на переходы драгоценное время. Но есть специальные расширения, решающие эту проблему. Они могут в фоновом режиме подгрузить все части статьи и расположить их на одной странице 
 
3. Lazarus 
 
Страшное наказание — бессмысленно проделанная работа. Вот, например, набираете вы какой-нибудь пост в социальной сети, а потом вдруг происходит какой-то сбой и весь ваш текст исчезает в никуда. Если вы хотите избежать подобных проблем, то установите расширение Lazarus. Оно сохраняет в фоновом режиме все тексты, которые вы вводите на сайтах, и позволяет в любой момент их восстановить 
 
4. Magic Actions 
 
YouTube содержит огромное количество замечательных фильмов, передач, лекций, но далеко не всем нравится их смотреть непосредственно на сайте. Причины тому — слишком перегруженный интерфейс, обилие рекламы, неадекватные комментаторы и прочие отвлекающие факторы. Расширение Magic Actions отсекает все посторонние элементы и превращает этот сервис в настоящий онлайновый кинотеатр, где есть только вы и выбранное вами для просмотра видео 
 
5. Silent Site Sound Blocker и Smart Tab Mute 
 
Вы переходите по ссылке, чтобы почитать статью, а там, где-то в подвале, встроен плеер, который начинает вам что-то рассказывать. Знакомо? Расширения Silent Site Sound Blocker и Smart Tab Mute сделают так, что вы даже не заметите этих неприятностей. С их помощью можно детально настроить правила поведения для каждой вкладки 
 
6. Social Fixer 
 
Если есть что-то, что раздражает вас в Facebook, то вы просто обязаны попробовать Social Fixer. Его возможности очень обширны: удаление сообщений о политике, изменение порядка выдачи новостей, лёгкий поиск постов и собеседников, с которыми вы общались, удаление рекламы Facebook, выделение важных для вас тем и многое другое 
 
7. uBlock Origin 
 
Ну вот и дошла очередь до главного расширения, которое избавит вас от всплывающих окон, огромных баннеров, блокираторов страниц и прочих рекламных злоупотреблений. С uBlock Origin интернет становится быстрым, белым и пушистым, поэтому большинство пользователей просто не представляют сёрфинг без этого расширения 
 
Делаем жизнь чуть проще,
Ваша The ВышкаОни не живут дома, ищут работу, поют в электричках, сдают сессию и пишут еженедельные отчеты. Третий материал о героях проекта «Челлендж 2.0»

thevyshka.ru/2017/04/10/challenge2_0_3week/Погода становится всё теплее, намекая на скорое наступление велосипедного сезона. Мы уже подготовились к нему, собрав для вас велопрокаты Москвы. 
 
🚴 ВелоБайк 
 
Один из самых заметных прокатов столицы. Очень удобен тем, что «выдачи» велосипедов есть по всему городу и до 30 минут поездка бесплатна. А неудобен терминалами, которые иногда не работают и не принимают наличные. 
Цена от 150 р. 
velobike.ru/rates/ 
 
🚴 Крути педали 
 
Это городской прокат с довольно неплохими ценами. Тут большой выбор велосипедов от детских, до спортивных, и есть даже тандем. Также по отдельным тарифам можно брать железного коня на сутки и больше. Жаль, что в Москве всего 2 точки проката. 
kruti-pedali.ru 
 
А если вы не хотите кататься по улицам города, то можно поехать в парк. 
 
🚴 В Парке Горького 
 
В любимом парке с 8 апреля начали работать 3 проката (потом откроются ещё). Хорошо то, что напрокат можно взять не только велосипед, но и самокат, ролики или скейтборд. И не забудьте взять с собой паспорт, военник или права, это нужно для оформления проката. 
Цена от 200 р. + залог 1500 р. 
park-gorkogo.comews/894 
 
🚴 На Воробьёвых горах 
 
Если территории Музеона и ПГ вам мало, то ничего страшного: все три парка объединены в одно пространство, так что можно взять велосипед в Музеоне и сдать на Воробьёвых, и наоборот. Единственный момент — есть сложности со временем возврата инвентаря (подробнее по ссылке). 
Цена от 200 р. + залог 1500 р. 
park-gorkogo.com/places/164 
 
🚴 В парке Сокольники 
 
Типов и марок велосипедов здесь много, тут каждый найдёт, что по-душе. А на Большом круге можно кататься наперегонки с друзьями. Радует, что цена за час поездки ниже, чем в остальных парках (по данным прошлого года). А вот что не радует, так это необходимость помимо обычного денежного залога оставлять документ, удостоверяющий вашу личность. 
Цена будет известна точнее с середины апреля (тогда откроется прокат) 
park.sokolniki.com/activities/8 
 
Не сидите дома, 
Ваша The ВышкаПожалуй, именно в общежитии можно по-настоящему полно прожить студенческие годы. Мы собрали для вас наши статьи о жизни в общаге, чтобы те, кому посчастливилось жить в собственной квартире, поняли, насколько это круто (или не очень), а живущие в общаге увидели в героях историй себя:
 
У многих обитателей общежитий есть друзья не из Вышки, которых хочется пригласить в гости. Но как провести друга через охрану? Делимся историями, которые могут вам помочь в осуществлении задуманного, но предупреждаем, что по правилам ВШЭ это не законно. Не попадитесь! 
thevyshka.ru/2017/01/09/challenge_obchaga/ 
 
В общежитиях много запретов, а когда появляются запреты, их хочется нарушать, особенно когда рядом нет родителей. Три забавные истории о том как вышкинцы нарушают, шалят и убегают от ответственности. 
thevyshka.ru/2017/03/29/prazdnik-neposlushaniya/ 
 
А в этой статье собралось ещё больше статей о шалостях студентов: от немного грустных до совершенно безумных. 
thevyshka.ru/2016/05/27/istorii-iz-obshagi/ 
 
Мамы с папой в общежитии рядом нет, а значит пора жить самостоятельно. И, как обычно, это не сразу получается хорошо. Вышкинцы поделились с The Вышкой своими забавными и печальными историями о начале новой жизни, полной забот. 
thevyshka.ru/2017/03/03/dormitory-stories/ 
 
Мы в The Вышке задались вопросом «Всё ли можно найти в общежитиях Вышки?» и решили провести эксперимент. Спойлер: найти можно почти всё. 
thevyshka.ru/2016/01/28/how_to_find_it/ 
 
Живёте у себя в квартирке и думаете, что в общежитиях страшные комнаты? Или вы всё ещё не знаете как обустроить свой второй дом, общагу, и ищете вдохновения? The Вышка прошлась по общежитиям и посмотрела, как студенты обустраивают свои комнаты. 
thevyshka.ru/2015/10/14/obschaga-rooms/ 
 
Об общежитиях в Дубках и Одинцово наслышаны все. А вот где находятся все остальные общежития, и кто в них живёт, известно немногим. Мы познакомились с ними поближе и написали досье на каждый из корпусов. 
thevyshka.ru/2015/05/11/mosobshaga/ 
 
Пусть общежитие запомнится вам только хорошим, 
Ваша The ВышкаПервая неделя нового модуля подошла к концу! Смотрим, что произошло в университете за неделю:

8 апреля около 22:50 на железной дороге Белорусского направления столкнулись поезд Москва-Брест и электричка из Вязьмы из-за нетрезвого мужчины, который переходил пути в неположенном месте. Всего пострадало около 23 человек. Возможно, у столкновения другая причина. 
vk.com/im?sel=c110&w=wall-31217732_783142%2Fc42bbcec0f893e0bb2 
vk.com/im?sel=c110&w=wall-31217732_783503%2F09deb6b6dfa8f041e4

tvrain.ruews/prichina-431898/

Министр образования и науки Ольга Васильева подробнее рассказала о новой инициативе, согласно которой родивших студенток будут переводить на бюджет 
ria.ru/interview/20170403/1491314812.html 

Университеты не только развивают новые умы и таланты, но и территории. Как это происходит, объяснили IQ HSE 
iq.hse.ruews/204496563.html 
 
Вышка не останавливается в создании новых программ обучения: со следующего года можно будет поступить на программы бакалавриата «Управление бизнесом» и «Маркетинг и рыночная аналитика» 
hse.ruews/admission/204725591.html 
 
Вышка продолжает покорять рейтинги. На этот раз она стала первым российским вузом, вошедшим в 100 лучших молодых вузов мира, заняв 96-е место 
the-village.ru/village/city/education/261944-hse?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=niu-vshe-zanyala-96-e-mesto-v-spiske-luchshi&utm_content=6069477 

Профессор департамента социологии НИУ ВШЭ Елена Омельченко объяснила, почему школьники вышли на митинги 26 марта 
the-village.ru/village/city/situation-comment/260770-school-protests?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=c-15-letnimi- 
 
Хорошие новости от Театра НИУ ВШЭ: режиссёр Татьяна Орлова номинирована на «Золотую маску» в категории «Драма/Женская роль второго плана» за работу в спектакле «Русский роман» 
vk.com/hsetheatre?w=wall-280333_2802

Поздравляем команду студентов пермской вышки, ставшую лучшей в национальном отборе L'Oreal Brandstorm Tech Challenge 
vk.com/hsestudents?w=wall-16955_4540 

Больше новостей и интересных вещей можно найти в нашем Telegram-канале — t.me/thevyshka 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаИз-за напряженной учебы и постоянных дедлайнов мы все больше проводим времени за компьютером, что может привести к постепенному ухудшению зрения. Вот что можно делать, чтобы его сохранить: 

👀 Через каждые 15–20 минут делайте гимнастику для глаз: двигайте глаза вправо-влево, вверх-вниз, по часовой стрелке и против часовой — повторяйте несколько раз. Далее крепко сомкните и разомкните глаза и повторите все еще раз. В этом вам помогут такие приложения, как «Eye Training», «Упражнения для глаз», «Гимнастика для глаз — Зрение +» 

👀 Попробуйте одно из упражнений йоги — тратак. Оно помогает глазам и памяти сконцентрироваться. Суть упражнения в том, чтобы сесть перед перед небольшим неподвижным предметом, расположенным в открытом пространстве, сосредоточить на нем взгляд, стараясь не моргать и запомнить предмет в мельчайших подробностях. Затем закройте глаза и сконцентрируйте свое внимание на расстоянии между бровями, пытаясь сохранить в голове образ предмета так долго, как сможете 

👀 Установите программу f.lux. Она меняет цветовую температуру экрана в зависимости от времени суток. Это будет особенно эффективно и полезно, если вы работаете ночью

👀 Пользуйтесь правилом 20–20–6, которое поможет вам избавиться от дискомфорта больных глаз. 20–20–6 означает, что вам нужно делать после каждых 20 минут работы перерыв на 20 секунд и смотреть на дальние объекты на расстоянии не менее 6 метров
Расширение для хрома: eyeCare - Protect your vision: goo.gl/Ri1QTX 

👀 Помните, что окружающее освещение всегда должно быть достаточным, особенно в ночное время. Старайтесь не допускать ситуаций, когда вы пытаетесь набрать текст на клавиатуре, используя для этого освещение от экрана компьютера. Следите за тем, чтобы источник освещения не слепил вас. Из этих же соображений не располагайте монитор напротив окна

Помните, если вас беспокоит ваше зрение, то лучше обратиться к специалисту.

Берегите себя, 
Ваша The ВышкаЕсли вы всегда интересовались работой в сфере медиа, то вам стоит взглянуть на нашу сегодняшнюю подборку вакансий и стажировок 

Кто: PR junior 
Где: WHYB CONSULT 
Оплата: по результатам собеседования
grintern.ru/internships/5884-pr-junior 

Кто: Стажер-журналист 
Где: Ринила 
Оплата: не оплачивается 
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/stazher-zhurnalist-9340/ 

Кто: Менеджер по развитию digital-проектов 
Где: Deltalab Advertising 
Оплата: 15000 р.
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/menedzher-po-razvitiyu-digital-proektov-7503/ 

Кто: SMM-менеджер 
Где: POPMOLLY 
Оплата: до 8000 р.
www.grintern.ru/internships/5914-smm-menedzher 

Кто: Дизайнер-стажёр 
Где: РИСК ОНСАЙТ 
Оплата: по результатам собеседования
grintern.ru/internships/5906-dizayner-stazhyor 

Желаем вам найти работу мечты,
Ваша The ВышкаСейчас самое время планировать поездку на майские праздники или же на лето. Собрали для вас сайты, где вы можете подыскать подходящие и недорогие варианты жилья по всему миру:

Airbnb.com
Всем известный и надежный сайт по поиску жилья в путешествиях. Здесь вы можете арендовать комнату у жителей выбранной страны. Такой вариант идеально подойдет для любителей приключений, поможет посмотреть на город глазами местных жителей.

Couchsurfing.com
Здесь можно найти местных жителей, предлагающих остановиться у них. Бесплатно, платно или за помощь по дому. Если вы не прочь выгуливать собаку по утрам в качестве оплаты за проживание — вы можете найти там очень бюджетный вариант.

Homeexchange.com
 Смотрели фильм «Отпуск по обмену?» Этот сайт поможет провернуть что-то похожее. На сайте можно выбрать вариант для проживания не только по городам и странам, но даже по способам проведения досуга, ведь кто-то собирается кататься на горных лыжах, а кто-то праздно лежать на пляже. Здесь вы найдете себе вариант по душе.

Hostelworld.com 
 Удобный сайт для поиска и бронирования мест в хостелах по всему миру. Хостелы — прекрасный вариант для тех, кто хочет бюджетно отдохнуть и не боится новых знакомств.

Apartmentsapart.com 
Если вы решили отправиться в путешествие большой и дружной компанией, апартаменты — один из самых подходящих вариантов. Сервис предназначен для поиска и бронирования апартаментов по всему миру.

Holidaypad.net
Сайт для искушенных путешественников и фантазеров.
Если вам наскучили традиционные гостиницы, хостелы и апартаменты, на этом сайте вы сможете найди необычные варианты жилья, например, домик на дереве в Танзании или хижина пастуха в Небраске.

Незабываемых путешествий,
Ваша The ВышкаИногда так случается, что студенты покидают университет не добровольно. Вспоминаем наш материал и утверждаем: жизнь после отчисления есть

thevyshka.ru/2014/11/24/kuda-popadaut-posle-otchisliniya/Когда родители узнали про незачДо «настоящего» лета осталось 3 месяца, но за это время нужно многое успеть сделать и узнать что-то новое, не так ли? Питерская редакция предлагает подборку образовательных сервисов  с неограниченным количеством информации

#1 edX

Онлайн-курсы остаются очень популярной штукой среди населения. Все, что вам нужно узнать — в любом месте и в любое время. Собственно, как и говорит нам edX на главной странице: «Learn anytime, anywhere».
edx.org

#2 Highbrow

Эти ребята будут радовать вас приятными известиями на почту, т.е. не бесполезным спамом, а новыми 5-минутными видео в течение 10 дней на тему, которую вы выберете. Единственное, что нужно сделать — ввести свой e-mail. 
gohighbrow.com

#3 Platzi

Если две предыдущие ссылки делятся с вами обо всем на свете, то здесь контент более специфический — представлены курсы по дизайну, маркетингу и программированию с заветным словом free на первой странице.
courses.platzi.com

#4 Codecademy

Те, кто не пугаются страшных синих экранов Винды или хотят научиться с ними бороться, добро пожаловать! Интерактивное обучение программированию ждет вас. 
codecademy.com

#5 Dash

Стартапы и маркетинг в большинстве случаев слишком сложны, но если у вас есть идея и вы хотите в будущем создать свой проект — сайт вам в помощь, как и обучение по его созданию.
dash.generalassemb.ly

Узнаем новое вместе,
Ваша питерская The ВышкаА сейчас мы предлагаем вам решить задачку на внимательность. Ограблен банк. Представьте на миг, что вы оказались на месте происшествия. Все произошло за 20 секунд (время, которое отводится на рассматривание картинки). Попытайтесь теперь помочь следствию и ответить на ряд вопросов: 

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Запомнили ли вы номер машины? 
 
2. Было ли в машине радио? 
 
3. Водитель сидел справа или слева? 
 
4. Не было ли на машине каких-либо вмятин, повреждений и если были, то где? 
 
5. Сколько было грабителей? 
 
6. Какой головной убор был на водителе? 
 
7. Не заметили ли вы каких-либо особых примет у бандита, тащившего мешок? 
 
8. Сколько людей стояло на ступеньках? 
 
9. Не было ли каких-либо особых повреждений на здании? 
 
10. Кто еще был свидетелем ограбления?

P.S. Не забывайте, что писать свои ответы надо через 10 точек

#thevyshkamindПрезентация — от простого доклада до защиты курсовой или проекта — больная тема для многих людей. То ваши слайды снятся потом зрителям в кошмарах, то аудитория засыпает под поток скучной и сухой информации. Пора разобраться, в чём секрет идеальной презентации:
 
Не читайте с листочка 
 
Никто не захочет слушать монотонный бубнёж, да и такая подача презентации выдаст вашу неподготовленность. Мало того, будет очень неловко, если вы потеряете место, где читали. Лучше всего подготовить для себя карточки с планом презентации и ключевыми словами. 
 
Не закрывайтесь от слушателей 
 
Лучше всего показывать уверенность в себе и в том, что вы говорите. Не стойте и не сидите на месте, прохаживайтесь перед зрителями, жестикулируйте, чтобы создать некоторую динамику. Не стоит складывать руки вместе, закрываться листами: лучше всего не стесняться, выбирать открытую позу и стоять ближе к слушателям, так будет легче обратить на себя внимание. Если у вас хорошее чувство юмора и оно будет уместно в презентации, то шутите, это хороший способ расположить к себе аудиторию. Главное — не переборщить. 
 
Структурируйте 
 
Конечно же, не забывайте выделять вступление и выводы. Основную часть стоит разбить на подпункты и, главное, не забывать выделять в своей речи каждый из них, чтобы слушатель не терял нить повествования. А ещё это хороший способ удерживать внимание аудитории. И важно, чтобы вы могли в 1–2 предложениях изложить суть презентации: это значит, что вы точно знаете о чём говорите, а не льёте воду. 
 
Визуальная составляющая 
 
Одну из самых главных частей не стоит делать в последний момент и по формуле «стандартный стиль PowerPoint + щепотка картинок + тонна текста = "идеальные" слайды». Видя много текста, зритель либо заскучает, либо начнёт читать его и перестанет вас слушать. Оставляйте только самое важное: даты, статистику, названия, цифры, цитаты. Добавляйте инфографику (это нравится всем), больше качественных и не слишком пёстрых картинок, не бойтесь использовать анимацию или видео, если они в тему. Старайтесь делать свои слайды лаконичнее как по содержанию, так и по цветовой гамме. И забудьте уже про стандартные стили! 
Полезные ссылки: 
Стили — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_14580 
Делаем инфографики — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_13654 
Шрифты — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_13827 
Не только Power Point — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_13576 
 
Готовьтесь заранее 
 
Во-первых, запомните всё, о чём будете говорить, но не зубрите. Вы должны хорошо разбираться в теме — будет легче импровизировать отвечать на вопросы. Во-вторых, порепетируйте с диктофоном, перед котом или друзьями. Это поможет лучше подготовиться и найти изъяны в презентации. В-третьих, если вы боитесь оплошать после выступления, то заранее продумайте, какие вопросы могут задать и подготовьте ответы на них. 
 
Проверьте оборудование 
 
Если вы будете выступать в незнакомом месте, то лучше приехать за полчаса или час и проверить аппаратуру. Убедитесь, что вам дадут пульт для переключения слайдов. Обязательно нужно проверить, правильно ли отображается ваша презентация на местном компьютере (шрифты, видео, не поехал ли текст), и поправить все неточности. В идеале, лучше иметь возможность подключить к проектору собственный компьютер. 
 
Не бойтесь поразить слушателей, 
Ваша The ВышкаБыло такое, когда ты грузишь работу в последние минут перед дедлайном, а WiFi резко перестает работать? Вспоминаем о том, как студенты Дубков воевали за интернет

thevyshka.ru/2017/04/06/bandit/Сегодня мы предлагаем вам посмотреть видео с канала CrashCourse на тему психологии. Все о наших эмоциях, здоровье, сне, мечтах, а также работе и тренировке мозга

Ваша The ВышкаАстрономические открытия и судьба школьной астрономии, зубы Христа и статус теологии, эвенки и киборги — новый научный дайджест от питерской редакции не даст вам заскучать в новом модуле

Исчезновение астрономии из школьной программы было поводом для всеобщего сожаления среди ученых и популяризаторов науки. Но все ли в порядке с ее скорым возвращением? Портал «Индикатор» собрал ответы на этот вопрос.
indicator.ru/article/2017/04/03/astronomiya-v-shkole-mneniya/

То, что депрессия является устойчивым заболеванием, требующим комплексного лечения, а не просто «плохим настроением», уже более-менее общеизвестно, однако более глубокие исследования ее причин до сих пор редко выходили за пределы научных кругов. «Троицкий вариант» узнал у новосибирских психофизиологов, какие социальные и биологические факторы способствуют развитию депрессии, и как она связана со способностью распознавать эмоции окружающих.
trv-science.ru/2017/03/28/depressiya-mify-i-realnost/

Языки малых народов — праздник для филолога, диковина для обывателя и предмет сохранения для регионального министерства культуры. В первом материале из серии «Языки России» «N+1» рассказывает о структуре и общественных реалиях эвенкийского языка. Агглютинация, вершинное маркирование и сингармонизм редко когда объясняются настолько доступно и интересно.
nplus1.ru/material/2017/03/31/small-languages-even

«Когда Румата миновал могилу святого Мики — седьмую по счету и последнюю на этой дороге, было уже совсем темно», — так в первой строчке легендарной повести «Трудно быть богом» братья Стругацкие иронизируют на тему христианского культа реликвий. Впрочем, похожие ремарки о реальных реликвиях делал ещё, как минимум, Жан Кальвин, и это особо не мешало почитанию святых мощей и предметов ни до, ни после него. «Арзамас» рассказывает о судьбе нескольких реликвий, связываемых с Иисусом Христом — от Копья Лонгина и Гвоздей Господних до его яслей и даже молочных зубов. 
www.arzamas.academy/mag/421-reliq

Искусство отражает конфликты и проблемы, которые актуальны для современного ему общества — а значит, неизбежно меняется вместе с ним. «ПостНаука» сравнивает три версии «Призрака в доспехах» — свежую голливудскую премьеру и аниме 1995/2004 годов, чтобы разобраться, как изменилась (и как — нет) проблематика киберпанка. 
postnauka.ru/faq/74333

Всего за одно десятилетие мы прошли путь от вопроса «Есть ли жизнь на Марсе?» до «Как Марс стал непригодным для жизни?», причем важность второго вопроса не нуждается в объяснении. Похоже, что теперь у нас есть — «сдувание» атмосферы солнечным излучением. «Лента.Ру» объясняет, как ученые из НАСА доказали ключевую роль этого процесса и причем здесь изотопы аргона.
lenta.ru/articles/2017/03/31/mars/

В последние месяцы в российском научном сообществе продолжается горячий спор о том, является ли теология полноценной наукой и многого ли стоит «доктор теологических наук». Портал «Индикатор» приводит ряд позиций по этому вопросу, попутно открывая много нового о границах самого понятия «наука» в России и мире.
indicator.ru/article/2017/03/29/teologiya/

В предвкушении курсовых,
Ваша питерская The ВышкаОтличную литературу для тех, кто хочет пополнить свои знания о социальной структуре общества, рекомендует кандидат экономических наук, руководитель Факультета мировой экономики и мировой политики НИУ ВШЭ Леонид Григорьев:
 
📖Gilbert D. The American Class Structure in an Age of Growing Inequality. London: Wadsworth Publishing, 6 edition, 2002 
 
Прежде всего стоит обратить внимание на серьезную, статистически надежную и концептуально последовательную работу Денниса Джилберта. В ней автор показывает структуру американского общества практически на микроуровне, отражая в таблицах изменения видов занятости и доходов с середины 1960-х годов по настоящее время. 
 
📖Шаститко А. Е., Салмина А. А., Григорьев Л. М., Макаренко Б. И. Средний класс после кризиса. Экспресс-анализ взглядов на политику и экономику. М. : МАКС Пресс, 2010 
 
В этом труде авторы предприняли попытку классифицировать общество в стиле американской традиции. Читателю предоставляется обзор теории и опрос «высшего среднего класса» на выходе из кризиса 2008–2009 годов по целому ряду важных пунктов: отношение к плоскому налогу и тому подобное. Содержание книги — от «описания методики и методологии исследования», «ограничений анализа и повестки для дальнейших исследований» до специфических тем. 
 
📖Малева Т.М. (Ред.-сост.) Средние классы в России: экономические и социальные стратегии. М.: Гендальф, 2003 
 
Монография во всей полноте раскрывает сложность структуры «средних классов», что позволяет выявить причины его крайней разнородности. По сути, это описание структуры российского общества на выходе из того этапа преобразований, пока нефтяная рента не растащила общество еще сильнее, чем это удалось кризису 1990-х годов и приватизации. 
 
📖Piketty T. Capital in the Twenty-First Century. Cambridge: Harvard University Press, 2014 
 
Основная цель автора — свести вместе в единообразно картину неравенства в развитом мире. Он приходит к выводу, что усиление неравенства по доходу и богатству происходит в первую очередь за счет того, что верхние слои населения становятся более богатыми, что само по себе «убивает» идею о том, что материальный достаток человека зависит в большей степени от его индивидуальных способностей. Несмотря на то, что ряд ученых не согласны с таким мнением, книга однозначно заслуживает внимания. 
 
📖Дуткевич П., Саква Р., Куликов В.И., Шестопал Е.Б., Шутова А.Ю., Якунина В.И. (Ред.-сост.) Четверть века после СССР: люди, общество, реформы. М.: Издательство Московского университета, 2015 
 
Эта работа посвящена изучению не только социальной структуре российского общества. Она в большей степени осмысляет проблемы российского общества в целом, включая элиту. Выход книги пришелся на сложный для России период, поэтому она затрагивает широкий круг проблем структуры общества вообще: от статистиков и структуры общественных слоев до ключевых проблем неравенства в мире и трансформации нашего общества. 
 
Расширяйте свои знания, 
Ваша The Вышка«С 6 до 9 часов вечера моя мама развозила людей, которые просили помочь, используя хэштег #домой». Студенты о трагедии в петербургской подземке

thevyshka.ru/2017/04/05/prayforspb/Прекрасно не только искусство, но и наука и техника. Сегодняшняя подборка посвящается музеям, где можно увидеть достижения и важные открытия человечества:
 
Политехнический музей 
 
Пожалуй, самый известный в Москве. Сейчас он закрыт на реконструкцию, но можно посетить 3 площадки: на ВДНХ, в Технополисе «Москва» и в Культурном центре ЗИЛ. Там вы познакомитесь с достижениями российской науки, «поиграете» с интерактивными экспонатами, посетите Лекторий и многое другое. 
Цена: 150 р. 
polymus.ru/ru/ 
 
Робостанция 
 
Вам точно сюда, если вы небезразличны к новым технологиям, всему необычному и, конечно, знакомству с роботами. Например, тут можно пообщаться с роботом-инстаграмщиком или любителем ласки телюнёнком Паро. И не стоит забывать про увлекательные инженерные занятия и интерактивные развлечения. 
Цена: 390 р. 
робостанция.рф 
 
Московский Планетарий 
 
Если вы никогда не посещали планетарий, то скорее исправьте это. Вас ждут не только красивые фотографии и макеты, изображающие небесные тела, но и модели, наглядно демонстрирующие занятные физические явления. А по отдельному билету, вы попадёте в обсерваторию, главное — выбрать безоблачную погоду. 
Сколько: скидка до 10% (planetarium-moscow.ru/order/prices/) 
planetarium-moscow.ru 
 
Мемориальный музей космонавтики 
 
Многие могут забыть о том, что за (а точнее, под) монументом Покорителям космоса около ВДНХ скрывается Музей космонавтики. Один из крупнейших научно-технических музеев долгие годы собирал коллекцию достижений отечественной науки в космосе и готов показать более 93 000 экспонатов для тех, кто неравнодушен к космическим кораблям, научному прогрессу и космосу. 
Цена: 50 р. 
kosmo-museum.ru 
 
Палеонтологический 
 
Это один из крупнейших естественно-исторических музеев в мире. Рекомендуется к посещению тем, кто не равнодушен к древним существам, вроде динозавров, или просто уже посетил все возможные музеи (от Третьяковки до Музея московского транспорта) и хочет чего-то нового. 
Цена: 150 р. 
paleo.ru 
 
P.S. Цены указаны для тех, кто не забудет дома студак 
 
Станем ближе к науке, 
Ваша The ВышкаНачался новый учебный модуль, но это совсем не повод унывать, ведь северная столица дарит множество возможностей для проведения досуга. Питерская редакция представляет must-go на ближайшую неделю

Ретроспектива Андрея Тарковского

В кинотеатре «Аврора» показывают знаковые фильмы одного из культовых режиссеров XX века — Андрея Тарковского, 85 лет со дня рождения которого исполняется в этом году. 
Когда: 3–4 апреля, 19:30
Где: кинотеатр «Аврора»
Цена: 300 рублей
Подробнее: avrora.spb.ru

Творческая встреча с Ярославом Амелиным. «Вадим Гиппенрейтер. Путь фотографа»

Ярослав Амелин — фотограф, куратор и организатор арктических экспедиций — во вторник расскажет о творчестве фотографа Гиппенрейтера. До встречи гости могут посетить выставку «Первозданная Россия». 
Когда: 4 апреля, 18:00 
Где: музейно-выставочный центр РОСФОТО
Цена: бесплатно
Подробнее: rosphoto.org/events/pervozdannaya-rossiya/vadim-gippenrejter-put-fotografa/

Ночь аниме Хаяо Миядзаки

В пятницу в музее советских игровых автоматов покажут одни из самых известных работы японского мастера: «Унесенные призраками», «Мой сосед Тоторо» и «Принцееса Мононоке». Обратить внимание стоит как поклонникам режиссера, так и незнакомым с ним зрителям.
Когда: 7 апреля, 23:30
Где: музей советских игровых автоматов
Цена: 450–500 рублей
Подробнее: vk.com/event91636893

Фотовыставка Ромы Зверя «Моменты»

В экспозиции представлены около шестидесяти снимков певца, снятых на разную технику в разных странах. Выставка освещает другую страсть Зверя, которую он стремится наполнять глубиной и смыслом.
Когда: до 16 апреля ежедневно, кроме вторника, 10:00–22:00
Где: «Эрарта»
Цена: 350 рублей
Подробнее: erarta.com/ru/calendar/exhibitions/detail/322c07fe-f805-11e6-bfb0-8920284aa333

Фестиваль «День кофе 2017»

В преддверии международного дня кофе, который пройдет 17 апреля, кофеманы могут посетить тематический фестиваль в «Голицын Лофте». Гости смогут попробовать разные сорта кофе, а также послушать лекции профессионалов.
Когда: 9 апреля, 11:00–20:00
Где: Голицын Лофт
Цена: бесплатно
Подробнее: vk.com/daycoffee

Хорошей недели,
Ваша питерская The ВышкаСегодня мы подготовили для вас подборку антикафе в Москве, где можно отдохнуть в комфорте и продуктивно поработать: 
 
1. Тайм-кофейни Jeffrey's Coffee 
 
Созданная выпускниками Вышки сеть заведений быстро завоевала сердца студентов из самых разных вузов. Каждый сможет найти себе кофе по вкусу. 
Стоимость: студентам Вышки при предъявлении студенческого – 2 руб/минута 
Подробнее: jeffreyscoffee.ru 
 
2. Циферблат 
 
Свободное пространство Циферблат раскинулось на многие зарубежные города. Тишина и спокойствие — вот что делает эти места удобными для подготовки к занятиям. 
Стоимость: 3 руб/минута – первый час, 2 руб/минута – со второго часа 
Подробнее: ziferblat.net 
 
3. Checkpoint 
 
Интерьер здесь радует глаз: каждое антикафе тематически оформлено: каждое помещение в заведении на Чистых прудах представляет крупнейшие города мира, на Лубянке же отдельные пространства изображают достопримечательности Москвы. 
Стоимость: 2,99 руб/минута – первый час, 2 руб/минута – со второго часа 
Подробнее: chpoint.ru 
 
4. Зелёная дверь 
 
Здесь постоянно организуются различные мероприятия, можно сыграть в настольные игры, пинг-понг. Одно из немногих антикафе, работающих круглосуточно. 
Стоимость: 3 руб/минута — первый час, 2 руб/минута — со второго часа, далее — 1 руб/минута 
Подробнее: zdver.com 
 
5. Коворкинг & кофейня «Улей»
 
Здесь можно не только отдохнуть и поработать, но даже посовещаться с деловыми партнерами — для этого в «Улье» есть переговорная. 
Стоимость: 2,5 руб/минута 
Подробнее: vk.com/uleybzz

Работайте или отдыхайте с комфортом,
Ваша The ВышкаСо школьных лет физика вызывала у вас множество проблем и страхов? Не беда! Наша следующая подборка лекций покажет, что физика может быть не слишком сложной и очень увлекательной:
 
«От атомов до звёзд: как физика объясняет наш мир» 
 
Занятия этого курса проводятся на английском языке, поскольку рассчитаны на студентов со всего мира. Вы узнаете о том, какую структуру имеет Вселенная, получите сведения о законах физического мира и методах, с помощью которых наука выводит эти законы. Примечательно, что для усвоения курса не потребуется специальных знаний по математике и физике, поэтому он отлично подойдет для всех, кто хочет больше узнать о мире, в котором живет
edx.org/course/atoms-stars-how-physics-explains-world-mephix-mephi003x 
 
«Взаимное непонимание и отторжение "физиков" и "лириков" в университетском преподавании»
 
Эта лекция из открытой библиотеки «Лекториума» поднимает занимательный вопрос: почему деление на «физиков» и «лириков» некорректно и несправедливо, к каким оно приводит научным ошибкам и как с этим бороться
lektorium.tv/lecture/15162 
 
«Физика на кончиках пальцев» 
 
Во время лекций вам «на пальцах» объяснят суть различных физических явлений. Не переживайте: здесь не будет сложного математического аппарата. Вместо него — много наглядности. А еще вы узнаете, почему в реальной жизни космический бой в «Звёздных войнах» был бы совершенно буззвучным
youtube.com/playlist?list=PLZI9Tcl6CregkuJ6ggaEyGpOaAX1SQjY- 
 
«Как работают вещи» 
 
Программа представляет собой введение в физику, где основные явления объясняются на примере вещей, с которыми мы встречаемся в повседневной жизни. Курс ведется на английском языке, поэтому для русского слушателя это станет отличной возможностью не только подтянуть знания по физике, но и выучить новые английские слова
coursera.org/learn/how-things-work 
 
«Ядерные технологии и профилактика радиофобии» 
 
Курс для тех, кто хочет узнать больше о современных ядерных технологиях и радиации. Специалисты расскажут, что такое ядерная энергия, как работает реакция ядерного деления, какие глобальные источники энергии существуют на Земле и множество других интересных вещей
universarium.org/course/403 

Учитесь с удовольствием,
Ваша The ВышкаПосле произошедшего вчера теракта в Санкт-Петербурге был объявлен траур с 4 по 6 апреля. Мы воздержимся от обычных публикаций на один день. Наша редакция выражает соболезнования близким погибших и пострадавших.

Следователи назвали имена десяти из 14 погибших 
goo.gl/wkmIy7

Станции метро в Петербурге опять закрываются из-за анонимного звонка о бомбе. Все новости в телеграм канале метро.
https://telegram.me/spbmetro 

МЧС опубликовали список пострадавших. Имена погибших пока не названы.
goo.gl/QyvTN0 

Как теракт сплотил Петербург
goo.gl/haHUuB

Что делать, если теперь страшно:

goo.gl/sKmZvQ — «The Village»

goo.gl/vkIrnD — «Rusbase»

goo.gl/Xw0NJ9 — «Медуза»

Рассказы очевидцев: 

«The Village»
goo.gl/dRv1cc 

«Дождь»
goo.gl/ba650H 

Хронология событий:

Текстовая трансляция новостей вчерашнего дня — «The Village»
goo.gl/hP7yC9 

Хроника событий — «Медуза»
goo.gl/idkD1G

Что известно о теракте в метро Санкт-Петербурга — «Коммерсант»
goo.gl/ivJZ8S 

Репортаж о том, что было после теракта — «Медуза»
goo.gl/ArwMFd 
goo.gl/RsXdZO 

История других терактов в метро — «Дождь»
goo.gl/SDooYK 

Возможно, у спецслужб была информация о подготовке акции в Санкт-Петербурге — «Коммерсант»
goo.gl/YkPLhf 

Ситуация с обвиняемыми — «The Village»
goo.gl/DTuym 

Видеообращение губернатора Санкт-Петербурга — «Дождь»
goo.gl/q12ttL 

Вся актуальная информация будет добавляться в этот пост.

Берегите себя,
Ваша The ВышкаВсё, что мы знаем про Питер на данный момент: 10 погибших и более 40 пострадавших. Взрыв был один. В перегоне между станциями «Сенная площадь» и «Технологический институт».

Все станции метро закрыты, весь наземный транспорт должен быть бесплатным, «Uber» и «Таксовичкофф» отключили оплату в пределах КАД, но город всё равно стоит. Также есть группы, в которых автомобилисты кооперируются, с пешеходами, одна из них: t.me/joinchat/AAAAAEKocTd0Ox6NDaMmig

Запущен хештег #домой для горожан, которые хотят добраться до дома. 

Петербуржцы, обязательно сообщите близким, что вы в порядке. Facebook активировали Safety Check.

Телефоны горячей линии: 
+7 (812) 299-99-99 — телефон доверия ГУ МЧС РФ по Санкт-Петербургу
+7 (495) 983-79-01 — справочная МЧС РФ
+7 (499) 216-99-99 — единый телефон доверия МЧС РФ

Сообщения про другие взрывы, закрытие Пулково, скриншоты из Instagram — фейки.

В 18:30 в Москве и Петербурге сбор людей для возложения цветов:

Санкт-Петербург
Сбор: вход в вестибюль станции метро «Сенная площадь»
Возложение: 19:00

Москва:
Сбор: Манежная площадь, у гостиницы «Москва»
Возложение: 19:00, мемориал Города-Героя Ленинграда в Александровском саду

#prayforsaintpetersburgКаждому из нас приходилось искать научные статьи: для проекта, доклада, просто для души или для курсовой, которую многим скоро защищать. Поэтому собрали для вас сервисы с открытым доступом, собравшие в себе огромное количество научных работ на всевозможные темы: 
 
Google Академия 
 
Пожалуй, самый известный ресурс для поиска научных статей и книг. Что очень хорошо, публикаций здесь немало, проект существует с 2004 года. Кроме того, стоит отметить очень удобный поиск, где можно фильтровать статьи и книги не только по названию, но и по автору и дате. 
scholar.google.ru 
 
Киберленинка 
 
Это электронная библиотека статей с очень удобным сайтом, где можно найти статьи на самые разные темы: от ядерной техники до сельского и лесного хозяйства, от внешней торговли до архитектуры. Кроме того, тут опубликованы статьи из научных журналов. 
cyberleninka.ru/article 
 
Popular science 
 
Здесь вы найдёте множество научно-популярных коротких статей на английском языке. Будет удобно для тех, кто интересуется наукой не потому, что домашку делать надо, а для себя, и для тех, кто хочет прокачать свой английский. 
popsci.com 
 
Academia 
 
Ресурс с очень приятным дизайном, где можно не только искать работы, но и загружать свои. Отсюда и вытекает минус: чтобы не наткнуться на доклад, например, американского пятиклассника, стоит конкретизировать свой запрос. А из плюсов: зарегистрировавшись с помощью Google+ или Facebook можно добавлять заинтересовавшие вас статьи в закладки. 
academia.edu 
 
OMICS International 
 
Ещё одна база данных на английском языке собрала в себе более 700 научных журналов и конференций. О каждом журнале и конференции можно узнать побольше, так как при клике на название журнала откроется страница, посвящённая этому журналу, и уже там вы сможете выбрать интересующую вас статью. 
omicsonline.org/open-access.php 
 
Ближе к науке, 
Ваша The ВышкаУтро понедельника — отличная возможность начать заниматься тем, что никогда не делал, ну или хотя бы задуматься об этом. Если ты всегда мечтал изучить новый язык, познать основы химических реакций или просто начать регулярно читать научные статьи, то наша подборка мобильных приложений для самообразования точно поможет тебе сделать первые шаги: 

iDeas for Writing

Неважно, в каком жанре вы решили писать. Приложение поможет придумать героев и прописать диалоги как в детективном романе, так и в любовной драме. Программа сгенерирует удачный заголовок и предложит отправную точку сюжета, поможет прописать характеры героев и создать в произведении нужную атмосферу. Кроме этого, приложение изобилует всевозможными упражнениями. Например, по оттачиванию писательских навыков и расширению авторского кругозора
iOS: itunes.apple.com/us/app/ideas-for-writing-story-starter-for-your-book/id529876147?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.literautas.ideasforwriting&hl=ru

Слово дня

Программа способна объяснить сотни не самых простых и понятных терминов. Чтобы не перегружать пользователя, приложение будет выдавать ровно по одному слову в сутки. А еще сохранять термины, если их захочется повторить. Также в отдельном разделе приложения все термины собраны в алфавитном порядке, а при помощи поиска можно быстро найти неизвестный
iOS: itunes.apple.com/ru/app/слово-дня-толковый-словарь-русского-языка-для-современных/id594187735?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=ru.slovoslovo.wordoftheday&hl=ru

GoReact

Создатели программы превратили элементы таблицы Менделеева в виртуальные реагенты. Их можно соединять друг с другом и наблюдать, какая последует реакция. Объяснить процессы разработчики решили через понятные всем примеры из окружающей среды. Например, что происходит под капотом машины, как появляются белые полосы от самолета или как меняется структура волоса в процессе химической завивки
goreact.com/#/

Memrise 
 
Потрясающе красивый помощник для тех, кто решил изучить новый язык. Большой плюс приложения — возможность выбрать из 100 языков. А проверка знаний происходит с помощью мини игр 
memrise.com

Thomas Was Alone

В приложении Thomas Was Alone, тренажере для развития пространственного мышления, герои — это геометрические фигуры, каждая из которых имеет собственное имя и характер. Цель головоломки — пройти все уровни и преодолеть препятствия, которые встретятся на пути главного персонажа — оранжевого треугольника Томаса и его друзей. Миновать преграды они смогут, лишь руководствуясь взаимовыручкой
iOS: itunes.apple.com/ru/app/thomas-was-alone/id849095637?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.bossastudios.twadroid&hl=ru

Mondly 
 
Ещё одно приложение, для желающих изучить иностранный язык. Можно выбрать язык по душе из 33-х вариантов. Главные плюсы Mondly: все новые фразы и слова озвучиваются, а для закрепления материала можно пообщаться с чат-ботом и проходить короткие тесты 
mondlylanguages.com
 
Pocket 
 
Это приложение не научит вас чему-то конкретному, но предоставит ленту из множества интересных научных статей различных интернет-изданий. Добавляйте в список понравившиеся статьи, а потом читайте на досуге. А ещё можно рекомендовать понравившиеся статьи подписчикам и сохранять материалы, найденные вами в интернете прямо в Pocket 
getpocket.com

Сегодня точно пора начать,
Ваша The ВышкаОни не живут дома, ищут работу, поют в электричках, сдают сессию и пишут еженедельные отчеты. Вторая неделя выживания героев проекта «Челлендж 2.0»

thevyshka.ru/2017/04/02/challenge2_0_2week/Многие из нас по-разному реагируют на стресс: кого-то могут успокоить дружеские обнимашки и шоколадка, а кто-то может очень долго держать в себе плохие мысли и избавиться от них помогут только специалисты. Сегодня мы вам расскажем куда можно обратиться за психологической помощью в Москве

В Вышке 

У нас есть Центр психологического консультирования, который поможет не только тем, кто учится и работает в стенах ВШЭ, но и родителям студентов и абитуриентов. А для студентов Вышки помощь бесплатна. 
www.hse.ru/cpc
Также можно задать вопрос психологу онлайн, если нет возможности посетить его лично. Записаться на приём можно через интернет, а ещё по телефону. 
cpc.pushpullme.ru/pub/form/add/lead/question.html 
О том, как проходит процедура получения помощи (от заявления до решения проблемы) мы написали в своей статье: thevyshka.ru/2015/11/10/help_me/ 
К сожалению, есть минус: помощи от центра ждать долго, т.к. специалистов на всех не хватает. Так что, если ваша проблема требует срочного решения, можно обратиться в МСПП. 

В Московской службе психологической помощи 

Филиалы центра находятся по всей Москве, что очень удобно. Психологическую помощь можно получить по вопросам конфликтов в семье, тревог и переживаний, личностного роста и т.д. Помимо бесед с психологом, вы можете принять участие в тренингах, пройти психологическую диагностику и реабилитацию. 
Для тех, кто прописан в Москве помощь бесплатна. Для всех остальных и тех, кто хочет получить помощь «сверх установленного норматива оказания бесплатной психологической помощи» — платно. 
Кроме простой психологической помощи, по телефону вы сможете получить экстренную и неотложную помощь. Или обратиться к онлайн-консультанту или на форум. 
msph.ru 

Не бойтесь обратиться за помощью, 
Ваша The ВышкаМы ищем новых людей в нашу дружную команду! 
 
Если вы:
- почти всегда онлайн; 
- разбираетесь в интернет-трендах и мемах;
- знаете как работает Вконтакте, Facebook или Telegram и готовы развиваться в СММ.

То присылайте на почту thevyshka@gmail.com письмо с выполненным тз и рассказом о себе и своем опыте. В конце оставьте контакты для связи и ссылки на социальные сети. В теме указывайте "Хочу в СММ The Вышки", так письмо не потеряется. Дедлайн — 20:00 10 апреля.
ТЗ: goo.gl/mma6rW

Мы обычные студенты, поэтому работаем даже не за еду, а за идею. Дадим опыт и научим СММить лучше, чем в Медузе. А еще посвятим в нашу дружную команду #thevyshkateam

Платник? Поддержим кредитами в рейтинге и поможем получить Jaguar. На бюджете? Поможем получить повышенную стипендию. Стань частью команды!

Сессия прошла, поэтому обещаем ответить на все ваши письма,
Ваша The ВышкаМозг человека является невероятно сложной системой, в которой происходят тысячи процессов. Посмотрев эти мультики от TED, вы поймете, почему мы испытываем те или иные чувства

Ваша The ВышкаПоздравляем всех с окончанием сумасшедшей недели! Теперь можно читать очередные околовшэвские новости и делиться в комментариях болью о сессии: 
 
Все же знают про «Тотальный диктант»? Вышка решила не обделять людей, интересующихся физикой и проведёт «Всероссийскую лабораторную»
goo.gl/pAATy8
 
Студенческий совет рассматривает проект о наличии обязательных автоматов в Вышке, если накопленная будет 7,5 и больше. Тихо радуемся и следим за развитием событий 
goo.gl/BL968t

Теперь иностранные абитуриенты бакалавриата смогут сдать экзамены онлайн. Всё благодаря сервису «Экзамус», идентифицирующему личность человека и следящему за нарушениями 
goo.gl/TUIUm3
 
Лингвист Школы филологии ВШЭ Александр Пиперски изучил влияние искусственных языков на нашу жизнь 
goo.gl/o9zVj7

«Wonderzine» написали о предыстории шумихи вокруг «Мисс ВШЭ», заодно сравнив их с «Мисс МГУ»
goo.gl/kWFGBk

Вышка продолжает расширяться. Вслед за факультетом Физики, факультет Социальных наук, совместно c Department of Gender Studies Центрально-Европейского Университета запускает магистерскую программу «Gender studies», которая будет читаться на английском языке 
goo.gl/JqYmdo 
 
На страничке преподавателя Школы дизайна Михаила Нисенбаума можно ознакомиться с крутой работой одной из студентов — «Блатным букварём»
goo.gl/WjEdXC

Не забывайте про наш Telegram-канал 
t.me/thevyshka 
 
И про уютный чат 
t.me/thevyshka_chat 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The Вышка!Если вы планируете поездку на майские праздники или на лето, то вот несколько путеводителей, где вы сможете найти интересные места, маршруты и поделиться впечатлениями о поездках в разные уголки мира:

«Афиша–Мир»

Журнал о путешествиях и путеводитель по всем странам и городам мира. Самые интересные места от создателей одних из самых классных путеводителей по городам мира
mir.afisha.ru

Townske 

Это сообщество тысячи блогов местных жителей о местах, которые они любят. Если вы едете в незнакомое место, то в блогах можно найти самые аутентичные места, лучшие местные кафе, рестораны, магазины с помощью красивейших фотографий
townske.com

«Атлас» от «Медузы» 

Онлайн-издание «Медуза» запустило серию путеводителей «Атлас». 
В путеводители включены места, которые, по мнению редакции, стоит посетить во время поездки, а также маршруты и истории из жизни городов
meduza.io/atlas

I Know Travel

Невероятно вдохновляющие маршруты от профессиональных путешественников и простых людей по городам мира. Интересно то, что маршруты, как правило, на весь день, а значит указаны как интересные места, так и кафе
www.iknow.travel 

Selfmadetrip

На этом портале можно найти практически все, что может интересовать про разные страны. Стажировки, образование, секреты бюджетных путешествий и многое другое
selfmadetrip.com

Tripadvisor

Как же обойтись без самого популярного сайта о путешествиях в России. Тут вы найдёте рейтинги отелей и ресторанов в интересующем городе. Большой плюс сайта в том, что основаны они на реальных отзывах и оценках пользователей сервиса
tripadvisor.ru

Планируйте отдых заранее, 
Ваша The ВышкаЭто учебная часть, когда составляет расписание на 4 модуль«Наша цель — не подготовка к олимпиадам, экзаменам или поступлению в престижные вузы. Вместо этого мы пытаемся открыть для них политику — или даже наоборот, открыть школу внешнему миру и впустить в нее реальную жизнь» — питерская редакция о гражданском образовании и не только

thevyshka.ru/2017/03/31/obrasovanie_spb/IQ.HSE публикует статьи, основанные на исследованиях сотрудников ВШЭ. Делимся некоторыми материалами об образовании:

📕 Склонность к риску грозит отчислением из вуза

Что мешает студентам, которые привыкли идти на риск, влиться в студенческую жизнь, и какие же факторы помогают адаптироваться к учебе в вузе
iq.hse.ruews/201344914.html

📕 Как не устать от учебы

Часто студенты младших курсов чувствуют упадок сил, опустошенность и разочарование в своем выборе. Что делать, если устал от учебы?
iq.hse.ruews/197841671.html

📕 Как избежать отчисления из университета

Каждый пятый студент подвергается отчислению из ВУЗа, этому способствует ряд причин. Как не оказаться в числе выбывших и дойти до конца?
iq.hse.ruews/196832337.html

📕 Почему студенты прогуливают

Большинство студентов когда-либо без причины прогуливали занятия. Исследования показали, что отношение к учебе в вузе зависит от опыта школьных лет
iq.hse.ruews/188208730.html

📕 Рейтинги вузов должны основываться на «больших данных»

Объективная оценка эффективности вуза необходима для определения количества затрат на его финансирование. Ученые выяснили, что нужно использовать измерения на основе Big Data и экспертных оценок
iq.hse.ruews/177664136.html

📕 Успеваемость влияет на дружбу студентов в соцсетях

Как студенты с высокой успеваемостью мотивируют друзей
iq.hse.ruews/177665896.html

📕 Как среда в вузе влияет на честность студентов

Исследования показали: прозрачность и добросовестность руководства и преподавателей повышают уровень вовлеченности студентов в учебный процесс 
iq.hse.ruews/191748926.html

Узнаем новое,
Ваша The ВышкаИнтернет был создан не только для заказа товаров c Aliexpress, просмотра сериалов и картинок мимишных котят, но и для быстрого перемещения в любую точку планеты. Питерская редакция предлагает вам совершить виртуальное путешествие по музеям, а именно — посетить одни из лучших мировых экспозиций в режиме онлайн
 
🏛 Google Art Project 
 
Представьте, что вы — герой виртуальной игры. У вас есть возможность бродить по комнатам, свободно поворачивать головой, подходить к произведениям искусства и рассматривать любые детали на картинах и скульптурах. Щелк, и благодаря мышке вы в галерее всеми любимого поисковика. 
google.com/culturalinstitute/beta/u/0/ 
 
🏛 Gallerix 
 
Данный проект одновременно является галереей и арт-клубом. Виртуальные экспозиции распределены по конкретным разделам. Также там представлены зарубежные художники разных эпох, русская живопись, коллекции музеев мира и работы современных авторов. 
gallerix.ru 
 
🏛 Метрополитен 
 
Онлайн-каталог разделен по категориям, среди которых присутствует рубрика «лучшие экспонаты», заботливо подобранная музейными работниками. Музей Нью-Йорка дает возможность осмотреть всю обширную коллекцию более чем 400 тысяч экспонатов — картин, статуэток, ювелирных изделий. 
metmuseum.org 
 
🏛 Музеи мира 
 
Проект, предлагающий видео-экскурсии. Желаемую экскурсию можно выбирать по вкладкам со странами, городами, национальными школами живописи. 
muzei-mira.com 
 
🏛 Музей Сальвадора Дали 
 
Во Флориде создали музей одному из самых значимых художников такого направления, как сюрреализм — Сальвадору Дали. Проект представляет экспозицию полотен художника прямо в интерьере музея с их описанием. 
thedali.org/virtual-tour/ 
 
🏛 Лувр 
 
Даже если вы — среднестатистический студент и денег на Париж у вас нет, не беда, Лувр изнутри вы все равно увидите. Музейные кураторы создали несколько тематических онлайн-туров. «Джоконда» да Винчи не ждет! 
louvre.fr/en/visites-en-ligne 
 
🏛 Музеи онлайн 
 
Виртуальные экскурсии всемирно известных музеев, среди которых представлены около 10 российских, а также многочисленные культовые места в 29 странах Европы, Азии, Америки. 
musei-online.blogspot.ru 
 
Созерцаем прекрасное вместе, 
Ваша питерская The ВышкаПришло время подвести итоги конкурса и объявить имена счастливчиков, получающих VIP-билеты на конференцию #amoCRM. 

Ими стали: [id96962450|Сева Фельдшеров] и [id59404207|Катя Елисеева]
 
Поздравляем победителей и хотим напомнить, что мероприятие состоится 7 апреля в СК «Олимпийский». 
Подробнее: amoconf.ru/ 
 
Ваша The ВышкаИнфографика помогает доступно подать даже самую сложную информацию. Мы делимся сервисами для ее создания:

📊 Easelly
Сервис имеет множество бесплатных шаблонов, шрифтов, схем и указателей, с помощью которых получится быстро сделать инфографику, даже если вы в этом новичок
easel.ly

📊 Visually
На сайте вы найдете множество примеров удачной инфографики, которые помогут вдохновиться на создание своих работ
Visual.ly

📊 Cacoo
Программа позволяет создавать различные виды инфографики. Ее преимуществом является наличие режима командной работы: график одновременно могут редактировать несколько человек
cacoo.com

📊 StatPlanet
Программа содержит множество статистических данных о мире и позволяет делать на их основе инфографики 
statsilk.com/software/statplanet

📊 Piktochart
Удобный сервис, имеющий редактор схем и цветов, а также возможность загрузки картонок и фонов. Поможет сделать презентацию ярче и содержательнее
piktochart.com

Творите,
Ваша The ВышкаПрактически все любят животных. Обычно мы заводим кошек или собак, но встречаются и любители питомцев поинтересней. Узнали у владельцев экзотических животных, почему они выбрали именно их

thevyshka.ru/2017/03/30/exotic/Собрали для вас места Москвы, где можно бесплатно послушать разноплановые лекции, научиться разбираться в искусстве, фотографии, урбанистике, улучшить свое знание языка и даже попробовать себя в роли актера:

Институт «Стрелка»
Если интересуетесь урбанистикой, digital-технологиями и новыми образами мышления, то вам сюда. В «Стрелке» можно послушать множество лекций от крутых спикеров. Сезон начинается летом и заканчивается в сентябре. Нужно регистрироваться оперативно, места на бесплатные лекции «Стрелки» обычно заканчиваются очень быстро.
strelka.com

Проект «Курилка Гутенберга»
«Курилка Гутенберга» — это некоммерческий научно-популярный проект. Идея проекта такова: книг много, а жизнь одна. Суть проекта в том, чтобы делиться знаниями. Если на глаза попалась редкая и интересная книга, то стоит прочитать и поделиться ей с другими участниками проекта. Так на встрече «Курилки» за час можно послушать три интересных пересказа.
vk.com/kurilka.moscow

Музей современного искусства «Гараж»
Один из самых популярных бесплатных курсов Гаража называется «Читаем и изучаем „Искусство с 1900 года“ вместе» — это совместное чтение и обсуждение истории искусства до 2010 года. Если вы не успели записаться на курс, то не огорчайтесь, ведь существуют риддинг-группы (они включают самостоятельное чтение текстов и коллективное обсуждение). Темы разные: фотография, язык и культура, история искусства и много всего интересного.
garagemca.org/ru

MediaШкола
Если вы давно увлекаетесь современными медиа и всегда мечтали завести свой блог, то это место для вас. Помимо платных курсов с полным погружением в тему, есть и бесплатные занятия и воркшопы. В школе преподают профессиональные журналисты, сценаристы и фотографы.
multijur.ru

Театральная мастерская Греческого Культурного Центра 
Если театр — ваша страсть, то это место для вас. На занятиях Театральной Мастерской вас ждут уроки актерского мастерства, занятия по сценической речи, сценическому движению и пластике. Мастерской руководит режиссёр Йоргос Панагопулос, выпускник ГИТИСа и ВГИКа. Занятия проходят на разных площадках, например, в библиотеке Некрасова.
hecucenter.ru/ru/theater

PechaKucha
Формат выступлений проекта очень необычный. Выступления участников проекта включают презентации: 20 слайдов по 20 секунд. Как оказалось, за это время можно узнать многое. Здесь люди рассказывают о своих идеях и делятся уникальным опытом. Тематика выступлений ничем не ограничена, после презентации предусмотрен блок с вопросами. Эти встречи помогут расширить кругозор. За анонсами ближайших встреч можно следить на официальном сайте.
pechakucha.org

Американский культурный центр (АМС)
В литературном клубе обсуждают известные книги американских авторов с носителями языка, в разговорном клубе устраивают дискуссии. Еще тут смотрят и обсуждают фильмы, проводят встречи с интересными людьми и творческие воркшопы. Помимо этого тут помогут подготовиться к поступлению в американские вузы, сдать TOEFL и SAT.
amc.ru

Расширяйте кругозор,
Ваша The ВышкаВесенняя сессия подходит к концу, а значит самое время немного отдохнуть и расслабиться. Собрали для вас апрельские выставки от классики до современного искусства:

Триеннале российского современного искусства 

Кураторы Триеннале, организованного «Гаражом», объехали всю Россию, встретились с более чем 200 художниками и провели исследование более чем 40 городов. В результате получилась эта выставка, которая отразит «дух времени», художественные тенденции и разнообразие разных регионов России. 
Когда: 10 марта – 14 мая 
Где: Музей современного искусства «Гараж»
Цена: 400 р.
Подробнее: garagemca.org/ru/exhibition/garage-triennial-of-russian-contemporary-art

Оттепель

Экспозиция включает произведения художников, скульпторов, режиссеров, ставших свидетелями происходивших изменений в важнейших сферах жизни советского человека в эпоху оттепели. Выставка представляет собой единую инсталляцию, в которую интегрированы разные артефакты: произведения живописи и графики, скульптура, предметы быта, образцы дизайна, видеопроекции с фрагментами художественных фильмов и документальными кадрами. Выставочное пространство поделено на семь тематических разделов, демонстрирующих важнейшие феномены эпохи.
Когда: 16 февраля – 11 июня
Где: Третьяковская галерея на Крымском Валу
Цена: 200 р. по студенческому билету
Подробнее: tretyakovgallery.ru/ru/museumews/7559/

«Армянский импрессионизм. От Москвы до Парижа»

Убедительно и наглядно доказав существование собственно «русского импрессионизма», МРИ перешел к изучению других национальных школ. Первой стала армянская. В экспозиции 58 работ более 20 армянских художников, включая всемирно известного Мартироса Сарьяна. Большинство этих картин привезли из собрания Национальной галереи Армении и Музея русского искусства Еревана.
Когда: 25 марта – 4 июня
Где: Музей русского импрессионизма
Цена 300 р.
Подробнее: www.rusimp.suews/41

Сальвадор Дали: «Алиса в Стране чудес»

В этом году отмечается 185-летие со дня рождения Льюиса Кэрролла, и именно в честь этого была организована выставка Сальвадора Дали «Алиса в Стране чудес». В экспозиции вы найдете около тридцати работ: гравюры, офорты и скульптуры к «Алисе в Стране чудес», а также оригинальная графика Дали из серии «Карты Таро». Многие экспонаты предоставлены галереей La Maison DʼArt из Монте-Карло.
Когда: 24 марта – 23 апреля
Где: Галерея Altmans Gallery
Цена: 300 р.
Подробнее: altmansgallery.com/events/1357/

Стоп-кадр. Модная фотография Дениса Пила

Центр фотографии имени братьев Люмьер представляет первую в России выставку всемирно известного фэшн-фотографа Дениса Пила (Denis Piel). Экспозиция объединит около 60 знаковых фотографий, которые были сняты для ведущих модных изданий США и Европы: Vogue, GQ, Vanity Fair.
Когда:8 февраля–7 мая
Где: Выставочный зал Центр фотографии им. братьев Люмьер
Цена: 200–430 р.
Подробнее: lumiere.ru/exhibitions/id-208/

Вдохновляйтесь искусством,
Ваша The ВышкаНачнем утро с прекрасных видео от Crash Course о всемирной истории. Они помогут разобраться в причинах и последствиях важных исторических событий, проследить их взаимосвязь и лучше прочувствовать культуру разных стран

Ваша The ВышкаНельзя жить в общаге и не нарушить ненароком пару правил распорядка. Собрали веселые истории студентов, которые бегают от охранников, звенят черными пакетами, курят на балконе

thevyshka.ru/2017/03/29/prazdnik-neposlushaniyaА для любителей чтения мы сегодня подготовили подборку телеграмм каналов о книгах. С их помощью вы и о новинках узнаете, и про классику забыть не сможете: 
 
Книжный маньяк
 
Основная задача канала — пропагандирование чтения книг. Здесь можно найти все, начиная от книжных цитат и анекдотов и заканчивая списками книг по тематикам 
t.me/maniac_book 

ProjectKnigi 

Канал о том, как, читая, применять полученные знания на практике 
t.me/ProjectKnigi 

Сегодня почитаю
 
Наверняка каждый из вас задавался вопросом: что почитать? Так вот здесь можно найти и скачать как произведения классиков, так и новые популярные книги 
t.me/anotherbooks

Редактор Р. 

Автор пишет об индустрии изнутри. Если кому-то интересно не только читать книги, но и работа в этой сфере — you are welcome 
 t.me/redaktorr

Горький 

Еще один канал о книгах и чтении, рассказывающий об интересных новинках и просто различных новостях мира книг 
t.me/gorky_media 

Толще Твиттера 

Также новости обо всем, что связано с книгами 
t.me/biggakniga 

Bookworm Adventure 

Здесь можно найти малоизвестные, но не менее крутые книги различных авторов и отзывы на них 
t.me/bookworm_adventure

Читайте, 
Ваша The ВышкаБаталии научные и реальные, прорывы в медицине и немного модерн спикинга — в новом научном дайджесте от питерской редакции

Не апрувят репорт, потому что профакапили дедлайн, и карент муд неумолимо ухудшается? Возможно, новая статья от N+1 о современных изменениях в жаргоне менеджеров и более широком русском языке поможет вам отвлечься. Если вы, в определенных пределах, нормально относитесь к таким изменениям в языке, то вы можете узнать чуть больше о том, как именно они происходят и что стоит за выживанием или отмиранием очередного заимствования. Если от обиды за родную речь на ваши глаза невольно наворачиваются слёзы, вы найдете в этом материале немного успокоения и надежды. 
nplus1.ru/material/2017/03/23/manager-language 

Школьные учителя — одни из первых, от кого мы можем узнать об академической этике, например, о том, что списывать нехорошо и твоя работа должна оценивать твои знания, а не чужие. Однако на практике оказывается, что среди самих школьных работников академическая этика развита не так хорошо, как хотелось бы. «Троицкий вариант» рассуждает, куда нас ведут педагоги с поддельными диссертациями. 
trv-science.ru/2017/03/14/shkola-gniet-s-golovy/ 

Старение — это невероятно сложная проблема, к которой современная биология только-только подбирается с разных сторон, пытаясь выделить в ней отдельные процессы, которым можно противодействовать. В статье Ленты.Ру рассказывается о механизме накопления «постаревших» клеток и нескольких способах, с помощью которых ученые рассчитывают запустить регенерацию. 
lenta.ru/articles/2017/03/27/aging/ 

Практика лечения «душевнобольных» — на практике, всех, чье поведения резко выделялось из общественных норм своего времени — зародилась всего пару столетий назад. Однако это «лечение» не ограничивалось изоляцией, транквилизаторами и лоботомией, как зачастую может показаться тем из нас, кто знаком с до-модерновой психиатрией исключительно по пересказам Фуко. ПостНаука рассказывает о нескольких столетиях психиатрической истории — изменения в гуманности отношения, трудотерапия, частные клиники, отголоски революции и многое другое. 
postnauka.ru/longreads/74040 

Невероятно, но за больше, чем год публикаций материалов об истории, мы еще ни разу не освещали тему Крестовых Походов. Вместе с проектом «Арзамас» исправляем оплошность: с помощью их нового материала вы освежите в памяти хронологию Крестовых походов, избавитесь от одного распространенного мифа и узнаете, как крестоносцы жили, умирали и безвозвратно меняли мир вокруг себя. 
www.arzamas.academy/mag/418-christ 

Ключевая проблема «выращивания» донорских органов — создание миниатюрной капиллярной сети, обеспечивающей снабжение клеточной массы. Группа американских ученых реализовала одно из остроумных решений этой проблемы — использование готовой растительной ткани. О сердечной мышце на листе шпината — в заметке N+1. 
nplus1.ruews/2017/03/28/spinach-heart 

Около ста лет назад перед физиками, астрономами и математиками стояла очевидная проблема: вселенная расширяется, и никто не понимает почему. К решению проблемы вели, как обычно, несколько десятилетий научного поиска с горячими дебатами между сторонниками эволюционной и стационарной теории вселенной. И именно сторонник последней 68 лет назад, рассуждая о теории своих оппонентов, иронично употребил словосочетание «Big Bang», невольно дав имя, как в итоге оказалось, стартовой точке существования нашей вселенной. Портал «Индикатор» вспоминает, как это происходило и какое открытие разрешило старый научный спор. 
indicator.ru/article/2017/03/28/istoriya-nauki-bolshoj-spor-o-bolshom-vzryve/

Смотрящая на сессию издалека, 
Ваша питерская The ВышкаКогда весенняя сессия больше напоминает зимнюю...Давно хотели отправиться на семестр в другую страну, но бумажная волокита, страх или большие затраты останавливали вас? Мы собрали сайты, с информацией о грантовых и стипендиальных программах: 
 
Hotcourses 
Здесь содержится подробная информация по стажировкам, грантовым программам и университетам всего мира. Также есть интересные статьи об образовании за границей, которые помогут тем, кто не знает с чего начать 
hotcourses.ru 
 
StudyQA 
Данная платформа поможет вам в поиске стипендий и программ по всему миру. С помощью сервиса вы сможете анализировать и сравнивать различные программы 
studyqa.com
 
Grantist 
Сайт представляет собой сборник информации о различных стажировках, грантовых программах, конкурсах и конференциях по всему миру 
grantist.com 
ВКонтакте: vk.com/grantist 
Facebook: facebook.com/Grantistcom 
 
GSA 
Гид по образованию за рубежом. Данный ресурс не только помогает найти бесплатные стипендиальные программы, но и поступить в зарубежные вузы в индивидуальном порядке 
gradstudyabroad.ru 
ВКонтакте: vk.com/scholarships 
Facebook: facebook.com/GradStudyAbroad 
 
Students International 
На сайте размещена информация о различных грантовых программах: начиная от программ для школьников и заканчивая предложениями для магистров 
stipendiat.ru 
 
Получайте опыт, 
Ваша The ВышкаГод назад отменили дежурных. Ностальгируем по проверкам и рассказываем первокурсникам о том, как это было

thevyshka.ru/2015/12/01/dezhurnie/Спасибо, что с нами! Вы супер ✨Компания amoCRM дает шанс нашим подписчикам выиграть 2 VIP-билета на крупнейшую бизнес-конференцию в Москве.

VIP-участник получает гарантированные места в партере с лучшим видом на сцену, а также отдельную стойку регистрации без очередей и ожиданий. 

Конференция #amoCONF состоится 7 апреля в СК «Олимпийский». Вы узнаете о том, как построить свой бизнес с нуля, управлять им и развивать на крутых кейсах из реальной практики.
Среди спикеров владельцы и директора крупных компаний: Оливер Хьюз (Тинькофф Банк), Ксения Собчак (L’Officiel Russia), Михаил Токовинин (amoCRM и Qsoft), Борис Нуралиев (1С) и многие другие.
Подробнее узнать можно тут: goo.gl/w6ZwvJ 

✨Условия конкурса просты: 
— сделать репост этой записи 

Победитель будет определен 31 марта генератором случайных чисел в 13:00.

Желаем удачи,
Ваша The ВышкаДедлайны, экзамены, стресс. Как эмоционально разрядиться? Про тёмные места мы вам уже рассказали, а сейчас читайте про самые страшные квесты Петербурга!

Пятница 13-е

Увидев приближающегося маньяка, вы бежите прочь по лесу и натыкаетесь на заброшенный дом, который заперт. Единственный шанс спастись — попасть в дом. Однако дом хранит в себе свои секреты...
Подробнее: questguruspb.ru/friday13

Зеркала

Квест по мотивам известного фильма ужасов «Зеркала». Вам предстоит встретиться лицом к лицу с беспощадными призраками и окунуться в атмосферу неподдельного ужаса.
Подробнее: spb.mir-kvestov.ru/quests/vzryv-mozga-zerkala

Проклятие приюта

Оказавшись в заброшенном приюте, вы столкнётесь с ребёнком, превратившимся в чудовище. У вас есть всего час, чтобы выбраться из этого ужасного места и не потерять рассудок.
Подробнее: afect.ru/proklyate-priyuta.html

Куклы

Таинственный заброшенный дом забирает жизни всех его обитателей. Разгадайте его тайны, снимите проклятье и сумейте выбраться на волю. У вас ровно час, чтобы спастись.
Подробнее: razoomgames.ru/item-1

Шёпот

Представьте, что вы учёные, занимающиеся паранормальными явлениями. Вы оказываетесь в загадочном доме, и местные призраки пытаются забраться в ваши головы и свести с ума своим шёпотом. Ваша задача — не сойти с ума.
Подробнее: 2belki.ru/shepot/

Добавьте адреналина в жизнь,
Ваша питерская The ВышкаХакатоны — это мероприятия, на которых IT-специалисты за короткий срок создают готовый веб-сервис или программу. Участвуя в хакатоне, вы сможете не только получить новые знания и реализовать свои идеи, но и познакомиться со специалистами в сфере разработок. 
В этом посте мы собрали для вас ближайшие хакатоны: 

7 апреля 
AVRA Hackathon Cyber Garden
Вы получите возможность поработать над созданием приложения с помощью популярной сейчас технологии дополненной реальности
Подробнее: avrahackathon.ru

21 апреля
Fintech Hackathon
На хакатоне вы сможете воплотить свои идеи в разработке финансовых программ
Подробнее: iqhack2017.com/#4

22 апреля
SOCIALHACK
Хакатон направлен на создание проектов в социальной сфере с помощью использования современных технологий
Подробнее: goo.gl/fS1ZJh

25 мая
IT-Start Hackathon
Мероприятие от Всероссийской программы поддержки молодых программистов. Участие в нем дает шанс сделать шаг в создание собственного бизнеса в IT
Подробнее: it-start.pro

10-11 июня
AngelHack 
Перед участниками хакатона ставится задача: создание прототипа мобильного приложения на любую тематику за 24 часа. Лучшая команда выигрывает участие в 12-недельной онлайн-программе обучения HACKcelerator в Сан-Франциско.
Подробнее: angelhack.io

Не забывайте, что регистрироваться на мероприятия необходимо заранее!

Открывайте новые возможности,
Ваша The ВышкаСегодня во всех аудиторях с IELTS в Вышке«Митинг против коррупции отличался от остальных тем, что доля молодёжи в нем была заметно больше. Ну и насилия со стороны органов тоже было больше». Студенты и выпускники ВШЭ о своем участии в прошедшем митинге на Тверской

thevyshka.ru/2017/03/27/tverskaya_miting/1 апреля в сессионную неделю — хороший повод для шуток, но погода веселится уже сейчас. Предлагаем не отчаиваться и отправиться на лучшие события московской Вышки на этой неделе:

28 марта 20:00
Лекция «Корея: по земле, воде и воздуху. Как увидеть всё и не разориться»
Востоковеды Вышки продолжают рассказывать о своём опыте путешествий в Азии, теперь на очереди Южная Корея.
Ул. Старая Басманная, 21/4с1
Подробнее: vk.com/wall-73344374_5824

1 апреля 16:00
Ролевая игра «Боги Олимпа»
Адаптация классического сюжета для ролевой игры. Наверняка хоть раз хотелось окунуться во всю эту мифическую атмосферу. Простыни не обещают, но вот эпичность — вполне.
Мясницкая, 11, аудитория 428
Подробнее: vk.com/wall-84029642_531

1 апреля 18:30
День Юмора ВШЭ
С такой датой повод для встречи стендаперов и квнщиков понятен сразу. Проходите посмеяться и отдохнуть smart place «Розетка и Кофе»
Подробнее: vk.com/hsehumorday

2 апреля 13:30
День рождения факультета МЭиМП
Самый многоязычный факультет Вышки приглашает всех на свой праздник. В программе квест, чгк, концерт и многое другое.
Трифоновская, 57
Подробнее: vk.com/weia_rocks_2017

2 апреля
Дедлайн регистрации на Кейс-чемпионат измерений
Важное событие для тех, кто собирается на магистерскую программу «Измерения в психологии и образовании» или просто интересуется психологией. Следите за дедлайнами!
Подробнее: vk.com/case_champ

Ещё больше новостей в нашем канале Telegram: t.me/thevyshkaА в Петербурге все чаще появляется солнце! Поэтому забываем про автобусы и метро, достаем велосипеды и вперед получать свою порцию витамина D. Питерская редакция узнала, где и как можно взять в прокат велосипед

Велостанция 

Пункты проката можно найти на ул. Миллионной 23 (м. Адмиралтейская, Невский проспект) и Учебный пер. 2 (м. Озерки). Прокат велосипеда на 1 час обойдется вам в 100 рублей, 1 день — 500 рублей (чем больше срок, тем меньше цена). Также вам придется оставить залог в виде 2000 руб + документ или 6000 рублей. 
Подробнее: velostation.ru

 Скатпрокат 

Расположен на ул. Гончарной 7 (м. Площадь Восстания). Цена 1 часа проката начинается со 100 рублей (зависит от модели), за круглосуточное использование вы отдадите от 400 рублей, а за неделю — 3500 рублей. В качестве залога принимаются документ + 2000 рублей. 
Подробнее: skatprokat.ru 

iWantBike 

Супер-место для студентов, потому что там не потребуют залога. 1 час проката будет стоить 150 рублей, 1 неделя обойдется вам в 1500 рублей. Пункт проката находится по адресу ул. Кржижановского 10 (м. Проспект Большевиков, Ладожская) 
Сайт: iwantbike.ru 

 Mighty-Sport 

Прокат, который сам доставит вам велосипед, если вы забронировали его заранее. 1 час аренды обойдется вам в 100 рублей, 1 сутки — 400 рублей. При более длительном сроке прокат велосипеда будет стоить 300 рублей в день. Пункт проката расположен на ул. Красуцкого 15 (м. Фрунзенская) 
Подробнее: mighty-sport.ru 

Rent Bike 

Один из первых пунктов проката велосипеда в Петербурге в центре города на Столярном пер. 10-12 (м. Садовая, Сенная площадь, Спасская). 1 день проката обойдется вам в 600 рублей, а за доплату в 400 рублей можно получить замок, шлем, корзину или кресло для ребенка. В качестве залога принимаются документы, ценные вещи или сумма в размере 3000-5000 рублей. 
Подробнее: rentbike.org 

 Велогород 

Это проект администрации города совместно с Банком Москвы. Чтобы воспользоваться услугой, необходимо зарегистрироваться на сайте. Там же вы найдете всю подробную информацию о тарифах и пунктах проката. Особым плюсом программы является возможность аренды велосипеда по SMS или со смартфона и возврат велосипеда в любом удобном вам пункте проката.
Подробнее : spb.velogorod.org 

Наслаждайтесь весенней погодой, 
Ваша питерская The ВышкаВот так внезапно у 4-х курсов обучение начало подходить к концу. А мы по такому поводу собрали подборку фотографий с последних пар бакалавриата. Выпускники, делитесь фотками в комментах, будем радоваться вместе с вами!
 
Пусть диплом пишется легко, а ГОСы сдадутся сами,
Ваша The ВышкаНачалась весенняя сессия. Ни пуха ни пера!Они не живут дома, ищут работу, поют в электричках, сдают сессию и пишут еженедельные отчеты. Первый материал о героях проекта «Челлендж 2.0»

thevyshka.ru/2017/03/26/challenge2_0_1week/Возможно, расправляясь на неделе с дедлайнами, вы не узнали, что нового произошло в Вышке за это время. Так что самое время уделить пару минут чтению очередных околовшэвских новостей:
 
Одно из главных событий недели — ситуация с конкурсом Мисс НИУ ВШЭ. Спойлер: большинство проголосовало за регистрацию конкурса 
thevyshka.ru/2017/03/22/miss_hse_conflict/ 
 
Преподаватели питерской ВШЭ, многие из которых выпускники Европейского университета, написали открытое письмо в поддержку своего родного вуза 
hse.ruews/community/204225691.html 
 
Думали, что оценка преподавания ни на что не влияет? А вот теперь все желающие могут узнать о лучших дисциплинах их направления 
hse.ru/evaluation/bestsubject 
 
Поздравляем студентов ФКН, получивших стипендии президента и правительства РФ! 
cs.hse.ruews/204234397.html 
 
ВШЭ не может жить без покорения очередных вершин, чему мы, несомненно, рады. На этот раз, Вышка вошла в лидеры проекта 5-100 
hse.ruews/edu/204285097.html 
 
Советуем на досуге ознакомиться с интересным спецпроектом IQ HSE «Подросток и книга в XX веке» 
iq.hse.ru/reading 
 
Два студента пермской Вышки вышли в финал конкурса «Молодой финансист». Поздравляем! 
perm.hse.ruews/204224991.html 
 
Тем временем, дело с ДИТом вроде двигается в хорошем направлении, а вроде и нет 
vk.com/banditvshe?w=wall-142843054_152/all 
 
18 марта прошли первые Научные бои НИУ ВШЭ, организованные студентами совместно с Политехническим музеем и ЦПСИ, а теперь можно посмотреть видео о том, как они прошли 
hse.ruews/life/204228532.html 

Ещё больше полезного и интересного можно найти в нашем Телеграме: t.me/thevyshka 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаКогда завтра сессия, начинаешь верить в удачу, чудо, магию и приметы, конечно. Мы подумали, во что бы могли верить вышкинцы:
 
Если найти большую Ворону, то удача не покинет вас во время ближайшей сессии 
 
Хороший накоп — к автомату 
 
Увидел препода в первый раз за 3 дня до сессии — к дождю из слёз 
 
Котик лёг на билеты — кто-то не подготовится к экзамену 
 
Если ЛМС не завис во время теста, значит ты ещё не проснулся 
 
Не посмеёшься над шуткой лектора, он посмеётся над тобой на экзамене 
 
Если трудился весь модуль и шёл на 10, то узнаешь, что автоматов нет 
 
Маленький накоп и коэффициент за экзамен 0,3 — к небу в облаках и юности в сапогах 
 
The Vyshka’s IELTS post a day keeps bad mark away 
 
Древняя русская примета: если студент начал писать билеты за 2 недели до экзамена, то на экзамене у него открывается третий глаз и связь с космосом
 
Говорят, если сдашь книги вовремя, то получишь автомат вне очереди 
 
Видишь много новых людей в аудитории — значит конец модуля 
 
Если на дворе весна, вы с друзьями беззаботно гуляете после универа, а вокруг поют птички, значит вы всё ещё спите. Вставайте, надо билеты писать 
 
Удачи на экзаменах, 
Ваша The ВышкаСтрашная и ужасная сессия наступает завтра (а у кого-то, может, уже наступила), поэтому держите нашу подборку приложений с расслабляющими мелодиями, которые помогут успокоиться во время подготовки и перед экзаменом. 
 
Tide 
 
Минималистичное приложение, для расслабления и концентрации, с приятным дизайном, основанное на технике Pomodoro. В настройках задаёте время концентрации, выбираете приятный вам звук и работаете. Расслабляться можно под шум волн, дождя, пение птиц, пианино или звуки ресторана. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/tide-focus-timer-to-study-work-relax/id1077776989?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=io.moreless.tide 
 
Soundlax
 
В этом iOS-приложении достаточно много приятных звуков, которых вы не встретите в других приложениях: что может быть лучше, чем писать курсовую под звуки кита, например? Из минусов можно отметить сложность изменения громкости внутри приложения: надо точно попасть пальцем на ползунок, а это не просто даже с планшета. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/soundlax/id1061861874 
 
Sleepo 
 
Кому-то поможет справиться с бессонницей, а для кого-то станет приятным фоном для тушения горящих дедлайнов. В этом приложении есть коллекции звуков воды, природы, города и расслабляющие. Из каждой коллекции можно выбрать звуки и собрать из них идеальную для вас мелодию, а при желании сохранить. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=net.relaxio.relaxio 
 
Relaxio (Белый шум) 
 
Понравится тем, кто не любит лишние детали. Экран разделён на 14 разноцветных кнопок для каждого звука (шум поезда, капель по стеклу, звуки ночи, треск костра). Звуки можно комбинировать, меняя громкость, и добавлять в избранное. А для очень странных людей есть шум помех из телевизора. И конечно же можно поставить себе таймер. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=net.relaxio.relaxio 
 
Atmosphere 
 
В этом приложении собрано огромное количество звуков: настраиваться на работу можно не только под шум прибоя и пение птиц, но даже под стиральную машину, звуки деревни или мурчание кота, если у вас его нет. И очень удобно, что можно добавлять собственные мелодии и звуки. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.peakpocketstudios.atmosphere 
 
Keep calm, 
Ваша The ВышкаЕсли вы хотите узнать новые для себя исторические факты или просто освежить в памяти старые знания, то обратите внимание на приложения из нашей подборки: 

Кругозор: История 
Игра-викторина, с помощью которой можно проверить свои знания об истории. Вопросы располагаются по уровню сложности, всего их около 1000, так что каждый найдёт над чем подумать
itunes.apple.com/ru/app/кругозор-история-викторина-и-тесты-для-взрослых-и-детей/id804743350?mt=8

History Today
Каждый день в приложении появляются фото, видео и тексты о событиях, случившихся в этот день много лет назад
itunes.apple.com/ru/app/history-today-magazine/id1040111916?mt=8

Smarty Pins
Это не мобильное приложение, но можно играть через браузер. Smarty pins использует карты Google: нужно ответить на вопрос, связанный с каким-то местом, перетащив туда булавку. Можно выбирать разные тематики вопросов, мы советует обратить внимание на исторический блок 
smartypins.withgoogle.com

Medieval Handwriting
Приложение для тех, кто любит разбирать старые документы. Вам предлагается написать транскрипцию к одному из текстов, а затем проверить себя, посмотрев версию специалистов и пояснение самых сложных фрагментов 
itunes.apple.com/ru/app/medieval-handwriting/id734335308?mt=8

Не переставайте учиться,
Ваша The ВышкаСложно спорить с тем, что креативность — важный навык во многих профессиях, ведь очень важно уметь мыслить нестандартно и находить оригинальные решения.

Многие люди считают, что креативностью обладают лишь люди определенных профессий. Но на самом деле этим навыком может обладать каждый. Делимся презентациями на тему креативности, из которых вы сможете взять множество полезных советов:

💡 Презентация Сары Кэннон — креативного директора агенства Range. В ней рассказывается, что каждый человек может создавать уникальные идеи, и приводятся способы достижения максимальной работоспособности.

💡 Главный разработчик 20nine делится советами по развитию творческих способностей.

💡 Множество советов для тренировки креативности.

💡 Как оценивается творческий процесс? На этот вопрос отвечает Джон Спенсер.

Ваша The ВышкаНужно готовиться к сессии и писать курсач, но постоянно манит к Инстаграму, сериалам и вк? Вспоминаем методы концентрации от специалиста в области внимания, фокусировки и визуализации Тома Вуджека

🔆 Прием Криса Сасаки 
Всякий раз, когда вы ловите себя на том, что витаете в облаках (погружены в бессмысленное созерцание) — четко произнесите в уме: «Внимание!» После этого вы должны оглянуться вокруг и осознать, где находитесь и что делаете. Это способствует вашей внутренней собранности. 

🔆 Цикличность действий 
Попробуйте экономить ваше внимание, разделяя процесс на отдельные циклы. Когда вы возьметесь за изучение/повторение определенного материала, мысленно произнесите: «Старт». Проделайте действие с такой степенью сосредоточенности, с какой выполняли бы хирургическую операцию. Закончив, мысленно произнесите: «Стоп». Затем приступите к следующему материалу и повторите процесс. 

🔆 Состояние неподвижности 
Если вам надо сконцентрироваться на чем-либо, примите настолько оптимальную позу, чтобы вам не пришлось делать лишних движений. Если позиция тела способствует концентрации, производительность мозга значительно повышается. 

🔆 Ритм работы 
Предполагает самостоятельное определение времени суток, когда вы максимально производительны, трудоспособны и настроены на работу. Таким образом вы сможете распределить свое время с максимальной выгодой. 

🔆 Создание иллюзии 
Воссоздайте картину, при которой вам интересно дело, которым вы занимаетесь: свяжите его с приятными фактами, обратите внимание на интересные детали. 

Помогаем собраться с мыслями, 
Ваша The ВышкаПопасть в компанию мечты сложно, но возможно. Говорят, один из способов — стать победителем кейс-чемпионата. Узнали у победителей Changellenge » Cup Russia 2016, так ли это на самом деле и в чем секрет успеха 

thevyshka.ru/2017/03/24/cases/Несколько дней назад не стало легенды факультата права — директора здания на Малой Ордынке Александры Алексеевой Полевой. Светлая память!
Вспоминаем наш материал с ней

thevyshka.ru/2014/07/08/glavnaya-na-fakultete-prava/Планируете поездку в Финлядию? Тогда эта подборка точно для вас! Представляем вам способы передвижения внутри страны плюс способы на них сэкономить.

Общественный транспорт в Хельсинки:

1. Многоразовый проездной билет
Действует на все виды наземного и подземного транспорта (плюс паром до крепости Суоменлинна). Действует на срок от 1 до 7 дней. Стоимость однодневного проездного — 8 евро, семидневного — 32 евро.

2. Разовый проезд
Вам не обязательно приобретать проездной, если ваш маршрут не подразумевает частых и дальних поездок. Разовый проезд на автобусе и метро составит 2,50 евро (приобретайте в автоматах, у водителя дороже), а на трамвае — 2,20 евро (в автомате). У вас также есть возможность приобрести билеты через мобильный телефон: стоимость проезда на любой транспорт составит 2,40 евро, а средства будут списаны с мобильного счета.

3. Велосипед
Если судьба занесла вас в Хельсинки поздней весной или летом, за залог в 2 евро вы можете взять на прокат велосипед. Правда, колесить на нем вы сможете только в центре города.

4. Пригородные поезда
Стоимость проезда на поездах пригородного значения составляет 2,50 евро. Для путешествующих группой предусмотрен бонус: 20% скидки для 10 человек и 35% для группы от 10 человек и более.

5. Поезда.
Если вы решили уехать в другой город, то, к сожалению, здесь мы вас бонусами не обрадуем. Цены варьируются в зависимости от направления и даты покупки и составляют от 20 до 100 евро. Однако, при покупке билетов «туда-обратно» вам предоставят скидку в 10-20%.

6. Машина.
Если вам от 19 лет и ваш стаж вождения больше 1 года, то вы можете арендовать машину. Цена будет зависеть от компании, в которую вы обратитесь.

Путешествуйте!
Ваша питерская The ВышкаСегодня мы хотим вас познакомить с онлайн-сервисом Panda 5, который поможет собрать новости и статьи о программировании, веб-дизайне, архитектуре, науке, искусстве и многом другом в одном месте и фокусироваться на важных задачах. 
 
Ссылки: 
Web: usepanda.com/ 
Google Chrome: chrome.google.com/webstore/detail/panda-5-beta/haafibkemckmbknhfkiiniobjpgkebko 
iOS: itunes.apple.com/gb/app/panda-lite-browse-product/id934805959?mt=8 
 
Возможности бесплатной версии: 
-наличие версии для web, расширения для Google Chrome, приложения для iOS 
-просмотр подборок статей с любимых сайтов 
-добавление новостей в избранное — Pandamarks 
-возможность выбора разных заставок в расширении для Google Chrome 
-список дел 
 
Инструкция: 
1. Лучше пользоваться расширением для Google Chrome, оно обладает бóльшим функционалом. 
2. После запуска выберите интересующие вас темы. В подписках появятся издания этих тематик, список которых можно будет изменить. 
3. Теперь перейдём к изучению интерфейса. 
 
Интерфейс: 
1. 8 основных иконок в правом верхнем углу, среди которых вам пригодятся: 
-«Show layout switcher» для выбора наиболее удобного вида новостной ленты 
-«Focus mode» уберёт всё ненужное, оставив лишь список новостей и статей слева и область для просмотра справа (с возможностью переключения в режим чтения) 
-«Show Panda marks» отобразит ваши закладки 
-«Open Google pps» вернёт вас в привычный вид Google Chrome 
-«Launchers» покажет доступные виды заставок, среди которых часы и список дел 
2. Можно совершать поиск по контенту 
3. В списке статей и новостей можно сортировать фид по темам и новизне 
 
Держите все источники под рукой, 
Ваша The ВышкаСегодняшняя видео подборка с канала PBS Idea Channel расскажет вам о влиянии медиа на нас, о хипстерах и худи, о понятиях прошлого и истории

Ваша The ВышкаНе так давно закончилась Неделя моды Mercedes-Benz Fashion Week Russia. Делимся впечатлениями волонтёров, моделей и дизайнеров о самом модном событии столицы

thevyshka.ru/2017/03/23/hard30Последние дедлайны и поиски преподавателей, чтобы сдать оставшиеся проекты и работы, но не все так просто: вы перечитываете текст и обнаруживаете ошибку, которую нужно срочно исправить. В таком случае питерская редакция мчит к вам на помощь с подборкой текстовых редакторов

#1 Documents 5

Программа для работы с различными типами файлов: документами, аудио, видео, книгами и фотографиями, так что ни одна диаграмма Вашего проекта не пострадает. Удобный интерфейс, который можно подстроить под себя. 
readdle.com

#2 Documents Free

Текстовый редактор и редактор электронных таблиц в одной программе. Поддерживает работу с файлами форматов .txt и .csv.  Важно: возможность работы как онлайн, так и оффлайн; синхронизация с Google-аккаунтом. 
savysoda.com/Documents

#3 Quip

Недавно вышедший текстовый редактор, который позволяет создавать документы на телефоне, планшете или компьютере и совместно работать над ними. Приложение работает как в автономном режиме, так и при подключении к интернету. 
quip.com/about/ios

#4 WPS Office

Редактор документов, презентаций и электронных таблиц для создания, редактирования и просмотра документов в форматах Microsoft Office. Возможна работа над документами из Google Drive, Dropbox, Box, OneDrive. Доступен экспорт документов в формат PDF.
wps.com

#5 Documents Pro 7

Позволяет создавать, хранить, управлять, печатать или делиться вашими документами, таблицами, записями. Также возможна синхронизация с облачными хранилищами.
savysoda.com/documents2

Редачим вместе,
Ваша питерская The ВышкаКонсервативность не для вас, а стандартные шаблоны для презентаций давно надоели? Сегодняшняя подборка шаблонов поможет вам в создании презентации, которая запомнится всем

Удивляйте коллег,
Ваша The ВышкаСегодняшняя подборка стажировок будет полезна для тех, кто хочет связать свою работу с PR, маркетингом или продажами:

Кто: Стажер в отдел контента (удаленная стажировка) 
Где: LEGKO 
Оплата: не оплачивается 
grintern.ru/internships/5847-stazher-v-otdel-kontenta-udalennaya-stazhirovka 

Кто: Стажер в отдел развития 
Где: СПОРТАРЕНДА 
Оплата: по результатам 
grintern.ru/internships/5828-stazher-v-otdel-razvitiya 

Кто: Стажер в отдел маркетинга 
Где: uLime 
Оплата: не указано 
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/stazhirovka-v-otdele-marketinga-piar-kontent-internet-marketing-marketing-na-zarubezhnyh-rynkah-9972/ 
 
Кто: стажировка в сфере Brand Marketing, digital, sales, finance, operations 
Где: Loreal 
Оплата: 25 000 руб. 
grintern.ru/internships/5618-programma-letnih-stazhirovok-a-taste-of-l-oreal 

Кто: Ассистент арт-директора 
Где: PURE Agency 
Оплата: по результатам 
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/assistent-art-direktora-10006/ 

Кто: Стажер в PR отдел 
Где: СП ГРУПП 
Оплата: по результатам 
grintern.ru/internships/5854-stazher-v-pr-otdel 

Кто: PR-менеджер 
Где: Travel Team 
Оплата: не оплачивается 
grintern.ru/internships/5840-stazher-v-travel-team 

Ищите себя,
Ваша The ВышкаСегодня прошло одно из самых необычных заседаний студенческого совета, на котором решалась судьба конкурса Мисс НИУ ВШЭ. О громких цитатах, жарких дискуссиях и результатах читайте на сайте 

thevyshka.ru/2017/03/22/miss_hse_conflict/Когда начинаешь ботать за неделю до сессии..Проводим трансляцию с заседания Студенческого совета, на котором будет поднята проблема конкурса Мисс НИУ ВШЭ. Будет решаться вопрос о соотвествии конкурса ценностям Вышки и его регистрации как студенческой организации. Студсовет рассмотрит мнение каждого студента. 
vk.com/wall-64952366_3075 
 
Пишите свои вопросы в комментариях 
 
Ссылка на трансляцию:
www.facebook.com/thevyshka/videos/1926214920945609/Если что-то и может отвлечь вас от вала письменных работ накануне весенней сессии, так это новый научный дайджест от питерской редакции: биоинформатика, история, поэты, каваии и не только
 
Уже не первый месяц продолжается конфликт вокруг Пулковской обсерватории — в ее защитной зоне, обеспечивающей темное небо в поле зрения рефрактора, «внезапно» обнаружился строящийся жилой комплекс. В последние дни в СМИ стала появляться информация о «бесперспективности» наблюдений из этой обсерватории со ссылкой на руководителя рабочей группы РАН, оценившей работу учреждения. Проект «Индикатор» разбирается, какой вклад Пулковская обсерватория вносит в современную астрономию и почему рассуждения о ее закрытии ошибочны. 
indicator.ru/article/2017/03/21/pulkovo-observatoriya/ 
 
Постнаука провела большой и интересный разговор с Михаилом Гельфандом, биоинформатиком и известным популяризатором науки. Из него вы узнаете о том, чем занимаются биоинформатики прямо сейчас, какие проблемы стоят перед современной биологией, о сильных и слабых сторонах современной российской науки и многом другом. 
postnauka.ru/talks/73005 
 
Животное, название которого вы слышали, но никогда про него не читали — носуха. N+1 рассказал о том, как живут эти очаровательные южноамериканские енотовые, которых называют «идеальными кандидатами на разумность». 
nplus1.ru/material/2017/03/16/coati 
 
Небольшая колонка в «Троицком варианте» под названием «Je suis kawaii» интересна даже не столько культорологическим очерком о каваии как явлении (мы все же полагаем, что большая часть наших читателей с ним вполне знакома), сколько рассуждением о том, почему словосочетания «теория каваии» или “семантика и прагматика улыбки в русской культуре” вызывают заметное отторжение у представителей российских социальных наук. 
trv-science.ru/2017/03/14/je-suis-kawaii/ 
 
Вы должны были хотя бы однажды слышать про «Башню» Вячеслава Иванова — литературное собрание, красной нитью проходящее через биографии почти всех поэтов и писателей Серебряного века. Проект «Арзамас» собрал 33 истории про знакомых и незнакомых посетителей «Башни» — от цирковых номеров Аси Тургеневой до философских дискуссий Анатолия Луначарского. 
www.arzamas.academy/materials/831 
 
Цвет — аспект воспринимаемой нами реальности, который очень тяжело не заметить. Несложно догадаться, что он был объектом внимания ученых из самых разных сфер на протяжении очень долгого времени. В материале ПостНауки под ёмким названием «Теория цвета» собрано несколько аспектов его изучения — от физического происхождения и бесчисленных попыток создать единую систему цветов до эмоциональной и культурной роли цвета. 
postnauka.ru/faq/73352 
 
В столетнюю годовщину Февральской и Октябрьской революций невозможно избежать самого очевидного вопроса: почему они произошли и можно ли было их как-то избежать? Лента.Ру публикует тезисы выступления профессора Бориса Колоницкого, в котором тот затрагивает сразу несколько аспектов: было ли ключевой причиной революции участие России в «ненужной войне», какой контекст предвоенных годов люди часто не замечают и что помешало сохранению революционной коалиции Февраля. 
lenta.ru/articles/2017/03/22/revolution/ 
 
Готовая ко всему, 
Ваша питерская The ВышкаПеред сессией собрали для вас советы по запоминанию информации с помощью мнемотехники. Эта техника не только помогает запомнить большие объемы информации максимально быстро, но и хорошо подходит для тренировки памяти в целом.

Мнемотехника — это осмысленное запоминание информации с подключением мыслительных образов и ассоциаций. Вот основные приемы мнемотехники:

🔁 Метод свободных ассоциаций
В основе метода лежит нахождение ярких необычных ассоциаций, которые соединяются с запоминаемой информацией. Выделив несколько опорных образов, к каждому из них ищите ассоциацию, причем ассоциативный образ должен всплыть в сознании, а не быть логически обусловленным, ассоциации должны быть свободными, то есть неосознанными.

🔁 Метод пиктограмм
Чтобы запомнить текст с первого раза, можно воспользоваться методом пиктограмм. Смысл в том, что человек в небольшой зарисовке вмещает смысл предложения, фразы или словосочетания, рисует знакомые образы, но получает только ему понятный символ. В результате получается ряд пиктограмм, взглянув на которые, уже после первого прочтения удастся пересказать своими словами или точно воспроизвести текст. Так запоминается проза, стихотворения, доклады, речь для публичного выступления и т.д.

🔁 Система Shedd 
Небольшие числа, например, исторические даты можно выучить методом составления специальной фразы, каждое слово в которой находится в строго определенном порядке и имеет число букв, соответствующее запоминаемой цифре. Например, если вы хотите запомнить число 467, то вам нужно придумать фразу, в которой первое слово будет состоять из 4-х букв, второе — из 6-и, а третье — из 7-и букв. Так, числу 467 соответствует фраза «слон бегает галопом» (4, 6 и 7 букв соответственно). Ноль в этой системе часто соответствует слову из 10 букв. Если же нужно запомнить многозначное число, нужно разделить его на пары цифр и каждую из них проассоциировать с событием, затем каждое из этих событий методом «цепочки» связать между собой.

🔁 Метод фонетических ассоциаций
Этот метод лучше всего работает для запоминания иностранных слов. Работает это так: например, возьмем слово «look» (смотреть), его можно запомнить, ассоциируя его с похожим по звучанию русским словом «лук».

🔁 Метод Цицерона
Этот метод состоит в составлении цепочки опорных образов. Человек запоминает только их, но при воспроизведении информации вместе с ними вспоминается и все остальное. Опорные образы должны быть максимально яркими.

🔁 Метод «Цепочка»
Чтобы запомнить этим методом последовательный набор образов, например, книга — стул — окно — лампочка, берутся 1-ый и 2-ой образы и связываются в ассоциацию (книга лежит на стуле). Затем связываются 2-ой и 3-ий образы (стул разбил окно) и 3-ий и 4-ый (в окне горит лампочка). При этом, когда вы образовали связь между первым и вторым образами, внимание переносится на второй образ и образуется взаимосвязь между вторым и третьим образами, а затем между третьим и четвёртым.

Тренируйте память,
Ваша The Вышка"Главное заниматься делом, которое тебе нравится" — вот девиз студентов и выпускников Вышки. На этот раз нам рассказали о ведении блогов, посвященных путешествиям, книгам и мелочам, которые могут вдохновить каждого 

thevyshka.ru/2017/03/21/blogeri_spb/Регулярно слушая подкасты, вы сможете не только узнать что-то новое, но и улучшить языковые навыки. Мы нашли для вас интересные подкасты на английском языке:

1. The English We Speak
С помощью этих подкастов от BBC вы научитесь понимать бытовую речь и сленг носителей языка

bbc.co.uk/programmes/p02pc9zn/episodes/downloads

2. Better at English
На этом сайте вы найдете подкасты на множество тем: от легких и веселых до сложных и серьезных. Каждая запись сопровождается транскрипциями и грамматикой 

betteratenglish.com

3. AudioEnglish
Очень удобный сайт для тех, кто изучает язык. Все подкасты разделены на категории, поэтому найти нужный не составит труда. Кроме того, после основных подкастов вы найдете аудиозаписи с упражнениями для тренировки

audioenglish.org

4. 6 Minute English
Отличные небольшие подкасты от BBC на различные темы. На их прослушивание не уйдет много времени, а вы обязательно узнаете что-то новое

bbc.co.uk/learningenglish/russian/features/6-minute-english

5. BBC Grammar Challenge
Еженедельные подкасты о грамматике 

bbc.co.uk/worldservice/learningenglish/grammar/grammar_challenge/

Не переставайте учиться, 
Ваша The ВышкаПетербург — однозначно город музеев, поэтому их посещение — must-have для студентов северной столицы. Сегодня питерская The Вышка расскажет вам, когда можно сходить в музеи бесплатно 
 
Военно-морской музей 
 
Посмотреть на шедевры, связанные с историей российского и зарубежного флота, бесплатно можно каждую последнюю среду месяца с 11:00 до 18:00. 
Где: площадь Труда, 5 
 
Музей истории религии 
 
Это место, в котором люди разных вероисповеданий объединяются. В первый понедельник месяца вход свободен для всех посетителей с 11:00 до 18:00. 
Где: улица Почтамтская, 14/5 
 
Музей Арктики и Антарктики 
 
Каждый третий четверг месяца дети до 18 лет и студенты могут бесплатно оказаться в уникальном музее, где представлены полярные зоны Земли. 
Где: улица Марата, 24а 
 
Музей кукол 
 
В последний понедельник месяца с 10:00 до 18:00 каждый может восхититься экспонатами этого музея на безвозмездной основе. 
Где: улица Камская, 8 
 
Зоологический музей 
 
Отличный повод познакомиться с миром животных — день бесплатного посещения музея, где собраны экспонаты, среди которых самые разные представители фауны. Запоминайте время: каждый третий четверг месяца с 11:00 до 18:00. 
Где: Университетская набережная, 1 
 
Просвещаемся вместе, 
Ваша питерская The ВышкаНаступает пора экзаменов, а вы никак не можете оторвать себя от социальных сетей? Специально для тех, кто уже не в силах самостоятельно справиться с нахлынувшей прокрастинацией, мы сделали подборку сервисов, которые блокируют нежелательные сайты: 
 
Freedom 
Блокирует сайт/программу/приложение на уставленное время
www.freedom.to
 
Focus Booster 
Это приложение может стать вашим персональным тайм менеджером. Создавайте списки задач, а Focus Booster поможет вам оставаться предельно сконцентрированными на работе в течение 25 минут
Android: play.google.com/store/apps/details?id=sa.booster&hl=ru
focusboosterapp.com

Go Fucking Work 

Расширение для Google Chrome, которое будет ругать вас последними словами, если вы зайдете на сайт из заранее составленного вами списка
chrome.google.com/webstore/detail/go-fucking-work/hibmkkpfegfiinilnlabbfnjcopdiiig
 
StayFocusd 

Еще одно расширение для Google Chrome, только принцип его работы противоположный. С помощью данного сервиса вы можете выделить себе время для любимых развлекательных ресурсов
chrome.google.com/webstore/detail/stayfocusd/laankejkbhbdhmipfmgcngdelahlfoji?hl=ru
 
Forest 

Если вы настроены решительно и блокировка отдельных сайтов уже не помогает, то на помощь придет это приложение. После его запуска вы выбираете время, в течение которого планируете не пользоваться телефоном, и сажаете дерево. При сворачивании или закрытии программы дерево погибает 
www.forestapp.cc/en/

Не отвлекайтесь, 
Ваша The ВышкаЧтобы отвлечься от мыслей о сессии и чуть-чуть отдохнуть, предлагаем вам посмотреть познавательные видео из нашей подборки от Life Noggin
 
Приятного просмотра,
Ваша The ВышкаКогда Яндекс отменил заказ, но команда пошла дальше. О необычной истории канала «Кинокляча», закрытых предпоказах и тонкостях работы в Telegram рассказали его создатели 

thevyshka.ru/2017/03/20/kinoklyacha/Похолодание не повлияет на количество и качество мероприятий: их всё так же много и они такие же крутые. Собрали самые интересные из них:

Ток-шоу «В точку!» с Ярославом Кузьминовым

Ярослав Кузьминов всё-таки придёт на ток-шоу! Сами знаете, ректора не нужно отдельно представлять.
Когда: 21 марта 19:00
Где: Хитровский переулок, д. 2/8, корп. 5, ауд. 111
Подробнее: vk.com/wall-118778721_40

Мастер-класс по публичным выступлениям от автора проекта «Я сказал!»

На встрече Татьяна Кузнецова расскажет об основных инструментах эффективной презентации, умении поймать внимание аудитории и разберет типичные ошибки участников мастер-класса.
Когда: 22 марта 17:30
Где: Мясницкая, д. 20, аудитория 522
Регистрация: studsovetfsn.timepad.ru/event/461782/

Мастер-класс от Unilever

Кейс клуб ВШЭ и Unilever проводят совместный мастер-класс по решению кейсов.
Когда: 22 марта 18:00
Где: Шаболовка, д. 26, ауд. 5306
Подробнее: vk.com/wall-15290342_3178

Ток-шоу «В точку!»

А уже в четверг гостем ток-шоу станет Антон Долин, известный журналист, кинокритик и радиоведущий.
Когда: 23 марта 19:00
Где: Хитровский переулок, д. 2/8, корп. 5, ауд. 111

Европейский День Языков «Lecker, Lernen, Liebe»

В эту субботу AEGEE Moskva предлагает попробовать иностранные языки на вкус. В меню английский, испанский, французский и немецкий. Можно попробовать сразу несколько.
Когда: 25 марта 11:30
Где: Центр культуры и искусства «Меридиан», ул. Профсоюзная, д. 61
Подробнее: vk.com/wall-84179_7218

AW x VYSHKA: ВЕСНА

У VYSHKA TUSIT весеннее продолжение, на этот раз в формате фестиваля. Бар и бургеры прилагаются, но искусство и музыку никто не отменял.
Когда: 25 марта 23:00
Где: Дизайн-завод Флакон
Подробнее: vk.com/wall-141333393_27

Ещё больше мероприятий в нашем канале: t.me/thevyshkaУже через неделю начнется сессия, но питерская редакция не считает это достойным оправданием для отказа посещения мероприятий. Понедельник встречаем с очередным дайджестом

Весна-байрам

Вышкинские арабисты приглашают вас посетить устроенный ими праздник «Весна-байрам». У посетителей будет возможность попробовать традиционные восточные сладости, узнать много нового о культуре (например, о танце живота).
Когда: 21 марта, 18:00
Где: набережная реки Карповки, 5
Подробнее: vk.cc/6owagx

Как читать в 2 раза быстрее и запоминать в 2 раза больше

В «Буквоеде» Иван Чурсин, тренер по скорочтению, проведет бесплатный семинар. Тема звучит многообещающе перед сессией, верно? 
Когда: 21 марта, 19:00
Где: Владимирский проспект, 23А, «Буквоед»
Подробнее: bookvoed-club.ru/?utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=spbfree

Семинар по английскому языку

Бесплатный семинар с полиглотом и путешественником Андреем Гуляевым будет посвящен комфортному общению с иностранцами. 
Когда: 22 марта, 19:15–22:30
Где: отель «Азимут»
Подробнее: dont-speak.ru/a7828

Мастер-класс BCG

Для многих лето уже давно синоним слова «стажировка». Если вы причисляете себя к таким людям, то обязательно посетите мастер-класс, организованный BCG и кейс-клубом ВШЭ.
Когда: 24 марта, 18:30
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 436
Подробнее: vk.cc/6ovn1O

Хорошей недели,
Ваша питерская The ВышкаДо IELTS осталось чуть больше недели, самое время для того, чтобы вспомнить все и порешать тесты. Делимся с вами Кембриджским учебником для подготовки к экзамену.

Эта книга — официальное руководство по IELTS. Объяснения навыков и практические тесты были написаны авторами самого экзамена.
В книге вы найдете подробное объяснение каждого документа и каждого раздела IELTS, анализ языковых навыков и стратегий, необходимых для каждого типа вопросов, учебные советы и подсказки, которые помогут вам получить хороший результат. Книга также содержит восемь полных практических тестов, которые подойдут для тренировки. Первый из них содержит подсказки и напоминания, которые помогут вам. В конце книги вы найдете ключи ответа и полные скрипты записей, чтобы проверить себя. 

Ссылка для скачивания видео для подготовки к устной части: mediafire.com/file/lonxtnqrunxl1hs/Video.rar

Ссылка для скачивания аудио к учебнику: mediafire.com/file/2s9dqx80cb3qxr5/Audio.rar

Удачи на экзамене,
Ваша The ВышкаКогда смотришь на календарь, а сессия через неделю!Весна все теплее, а сессия все ближе, но мы не унываем и вам не советуем. Лучше присядьте и узнайте, что произошло в Вышке и около неё на этой неделе:
 
Прошло вручение премии «Стартап года»: педиатр на дому, напечатанный дом и другие, полезные для общества, проекты 
hse.ruews/community/204071397.html 
 
На этот раз IQ HSE проводит параллель между реальным миром и миром фэнтези в «Игре престолов» и «Властелине колец»
iq.hse.ruews/204103484.html 
 
Помните наш пост о студенте Вышки, спутавшим менеджера финансового отдела с вымогателями? Его история добралась и до канала 360°
360tv.ruews/ya-vsegda-byl-zvezdoj--98422/ 
 
Эксперты Института образования выяснили, какие области знаний, важных для преподавания, хромают у современных учителей 
izvestia.ruews/670534 
 
Молодой учитель литературы и преподаватель ВШЭ Артём Новиченков рассуждает о сексизме, лицемерии в преподавании литературы и ставит под вопрос необходимость заставлять школьников читать классику 
daily.afisha.ru/relationship/4797-seksizm-lic.. 
 
Сайт The Dieline, собирающий лучшие упаковки мира, опубликовал работу студентки магистратуры Школы дизайна Светланы Савенковой 
thedieline.com/blog/2017/2/20/chocolate-ultra-tastes
 
Думаете, что разбираетесь в архитектуре? Тогда бегом пройдите тест от преподавателя Школы дизайна Артёма Дежурко и Афиши 
daily.afisha.ru/cities/4783-test-sumeete-li-vy-otlich.. 

Больше новостей в нашем канале в Telegram: t.me/thevyshka

Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаЛюбите ужастики? А ведь они бы могли заставить вас ощутить дозу бодрости и адреналина, помочь проснуться перед первой парой и даже встрепенуться перед сессией. Сегодня питерская The Вышка расскажет о местах Петербурга с тёмной репутацией. 
 
Лестница Дьявола 
 
В конце XVIII века в подвале рядом с лестницей проводились посвящения в масонскую ложу, говорят, там даже были человеческие жертвоприношения. Позже там появилось множество надписей, отчего это место стало ещё страшнее. Ходят слухи, что, проведя ночь в этой ротонде, ты обязательно сойдёшь с ума. 
Где: ул. Гороховая, 57 
 
Больница для душевнобольных 
 
Место, где точно бы вышел отличный фильм ужасов. Раньше здесь была усадьба, но после разместилась колония для душевнобольных, которую в годы войны сожгли фашисты. 
Где: ул. Чекистов, 13 
 
Квартира Распутина 
 
Говорят, именно здесь обитает дух убитого Распутина, хотя убили его во дворце Юсуповых. Местные обитатели утверждают, что призрак старика бродит по коридорам, что-то бормочет и шаркает ногами. 
Где: ул. Гороховая, 64 
 
Никольское кладбище 
 
Местным кошмаром стал призрак чёрного кота. По легенде, этим котом стал чернокнижник Прокопий, заключивший сделку с дьяволом взамен на рецепт зелья бессмертия, однако что-то пошло не так… 
Где: над. реки Монастырки, 1 
 
Обводный канал 
 
Место связано с мрачной легендой. В 1923 году здесь обнаружили странное сооружение, под которым оказались человеческие останки. Однако всё же кости утилизировали, а найденные плиты превратили в поребрики. С тех пор здесь насчитывают множество самоубийств. 
 
Не ходите туда одни, 
Ваша питерская The ВышкаКак узнать, что человек из Дубков? Спросить у него про интернет в общаге. The Вышка решила проследить за развитием событий в ситуации с авторизацией в Дубках и Трилистнике. 
 
Для тех, кто не в курсе, объясним: теперь в двух московских общежитиях появилась авторизация с двумя вариантами: через корпоративную почту и гостевая. Авторизация через почту несёт с собой огромное количество минусов, а гостевая даёт доступ только к сайту ВШЭ. 
 
27.04.16 
Слухи о появлении персонализированного подключения появились ещё в прошлом учебном году, когда одна из жительниц дубков Анастасия Якунина поделилась итогами “практически персональной встречи с ДИТ”. 
vk.com/dubki?w=wall-16757548_159712 
Если комментаторы правы, то это нужно ДИТу для отслеживания всяческих нарушений. 
 
22.02.17 
Студент Николай Павлушин делится с общественностью Дубков первыми подробностями об авторизации. В его посте можно найти инструкцию по подключению к интернету со страницы ДИТ. Звучит она не очень. 
vk.com/dubki?w=wall-16757548_214313/all 
 
6 и 16.03.16 
В Трилистнике, а затем и в Дубках появляется авторизация. Первый минус: данные подключившихся с помощью почты отслеживают, а если вам нечего скрывать, страдайте от второго минуса — сильно пострадавшего качества интернета. 
 
Народ жалуется на постоянную потерю связи, низкую скорость, отсутствие поля для ввода логина/пароля (время от времени), а у некоторых не подходит почта. 
 
17.03.17 
Собирается инициативная группа студентов "банДИТ" и пишет открытое письмо на имя ректора, в котором просят исправить ситуацию с авторизацией благодаря которой не то что сидеть в ВК нельзя, нет возможности нормально учиться. 
vk.com/banditvshe?w=wall-142843054_18/all 

18.03.17
В официальной группе Дубков Студсовет рассказывает про ситуацию с обращением на имя ректора, приводит основные тезисы из письма и просит студентов всячески обращать внимание общественности на проблему: репостами, обсуждениями в группах, нажатиями на красную кнопку. 
vk.com/dubki?w=wall-16757548_218303%2Fall

UPD: 
19.03.17 
СтудСовет ВШЭ публикует полное письмо на имя Кузьминова Ярослава Ивановича и список подписавшихся. А также, с сегодняшнего дня в общежитиях (Трилистник и Дубки) и с понедельника в корпусах, желающие смогут оставить подпись под петицией об отмене авторизации.
vk.com/hsecouncil?w=wall-64952366_3077

Будем следить за ситуацией и очень надеемся, что ситуация с интернетом скоро решится в лучшую для студентов сторону. 
 
Все свежие новости ищите у нас в Телеграме 
t.me/thevyshkaНесколько дней назад на Mercedes-Benz Fashion Week [club21317467|Школа дизайна ВШЭ] провела показ H.A.R.D. 3.0 КЛУБ ЗАВТРА. Показ о том, какое лицо у сегодняшней моды, кто они — лица сегодня и, что самое интересное, кто они — лица «завтра» 
design.hse.ruews/603

Приятного просмотра, 
Ваша The ВышкаА сейчас мы предлагаем вам решить задачку на сообразительность. Какое число должно стоять вместо знаков вопроса? Не забывайте, что писать свои ответы надо через 10 точек.

#thevyshkamindДля студента очень важно уметь усваивать большой объем информации. В этот раз мы делимся с вами приложениями для тренировки мозга:

1. Elevate
Приложение содержит тренировки, состоящие из мини-игр на внимательность, быстроту реакции и память. Чем быстрее повышается уровень ваших способностей, тем сложнее становятся задачи
iOS: itunes.apple.com/ru/app/elevate-brain-training/id875063456?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.wonder

2. Rapid Reader
Скорочтение — очень полезный навык для студента. Это простое приложение поможет научиться справляться с большими текстами намного быстрее
iOS: itunes.apple.com/ru/app/rapid-reader/id848400892?mt=8

3. Quizlet 
Приложение сочетает несколько техник для запоминания, поэтому каждый может найти что-то подходящее для себя
iOS: itunes.apple.com/ru/app/quizlet-obucenie-s-kartockami/id546473125?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.quizlet.quizletandroid&hl=ru

4. Логика чисел
Если у вас проблемы с арифметикой, то обратите внимание на это приложение
iOS: itunes.apple.com/ru/app/math-puzzle-brain-game.-math/id791606913?l=en&mt=8

5. Cognito
Игры со «шпионскими» заданиями, улучшающими умственные способности
iOS: itunes.apple.com/gb/app/cognito-brain-training-games/id872808619?mt=8

Работаем над собой,
Ваша The ВышкаМножество людей по всему миру ежедневно пользуются авиатранспортом, ведь с его помощью можно быстро оказаться в любой точке планеты. Посмотрев видео на канале Wendover Productions, вы получите ответы на самые интересные вопросы об авиации

Делимся интересными фактами,
Ваша The Вышка«Белые вороны» могут обитать в любом обществе: в школе, университете, на работе. Узнали у них, каково жить в окружении «черных ворон» и как преодолеть себя и стать своим в коллективе 

thevyshka.ru/2017/03/17/whitecrowДома все отвлекает и совсем нерабочая атмосфера? Поход в библиотеку поможет это исправить. Собрали для вас современные библиотеки Москвы, в которых можно не только работать, но и послушать лекции и мастер-классы.

Российская государственная библиотека для молодёжи 
Библиотека прекрасно подходит для студентов. Современный интерьер, система самообслуживания, наличие Wi-Fi и компьютеров делают библиотеку прекрасным местом для работы. Помимо огромного книжного фонда здесь есть мультимедийные издания. А ещё здесь расположен Центр комиксов и действует множество клубов по интересам. Все желающие могут заниматься йогой и слушать лекции по интересам.
rgub.ru

Библиотека современного искусства «Гараж» 
Если вы разбираетесь в современном искусстве, то эта библиотека для вас. Здесь собрано около 20 тысяч материалов, посвящённых истории мирового и российского современного искусства. Отличительной особенностью коллекции является огромное количество книг на английском. Так же есть возможность записаться в специальную риддинг-группу, участники которой знакомятся с ключевыми текстами об искусстве и коллективно обсуждают прочитанное.
garagemca.org/ru/library

Библиотека Ф. М. Достоевского
После реконструкции библиотека отошла от привычного формата и всё больше проявляет черты современного образовательного центра. В библиотеке современный интерьер, установлены компьютеры, есть бесплатный Wi-Fi. Здесь проводят поэтические вечера, лекции, а иногда завтраки-беседы с интересными людьми.
dostoevskylib.ru

Фотобиблиотека в Artplay
Если вы увлекаетесь фотографией, то загляните в фотобиблиотеку центра дизайна и архитектуры Artplay. Здесь вы найдете профессиональную литературу по фотографии и дизайну, подшивки профильных журналов и даже коллекцию ретро-изданий. Также здесь достаточно часто проходят лекции и мастер-классы по фотографии.
www.fotobiblioteka.ru/index.php?option=com_flexicontent&view=items&cid=6&id=750

Центральная универсальная научная библиотека им. Н. А. Некрасова
Библиотека отличается лаконичным интерьером, наличием бесплатного Wi-Fi и удобными рабочими местами. Помимо всего этого здесь проходят языковые разговорные клубы, лекции, встречи и конференции.
nekrasovka.ru

Библиотека №169 "Проспект"
Светлая и просторная библиотека, где есть кофейные автоматы, залы для кинопоказов и даже детская комната. В библиотеке можно взять бумажную книгу или почитать электронную. Тут регулярно проходят концерты, кинопоказы, выставки, мастер-классы, творческие встречи и лекции.
facebook.com/biblioprospect

Библиотека киноискусства им. С. М. Эйзенштейна
Мало кто знает о существовании в Москве специализированной библиотеки о кино. Здесь хранится огромное количество книг, журналов и других изданий о кино, более 100 тысяч различных наименований. В библиотеке часто проходят мероприятия, например, кинопоказы ключевых фильмов в истории кинематографа.
eisenstein.ru

Занимайтесь с удовольствием,
Ваша The ВышкаКогда друзья спрашивают, как твоя курсовая, а она никак...Трудно просыпаться по утрам? Если обычные будильники уже бессильны, то эта подборка для вас. Собрали действенные приложения-будильники, которые помогут вам не проспать что-то важное:

Alarmy
Суть приложения в том, что перед сном вы фотографируете какое-нибудь место в своей квартире, а утром будильник звенит до тех пор, пока вы не снимете это место снова.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=droom.sleepIfUCan&hl=ru
iOS: itunes.apple.com/us/app/alarmy-sleep-if-u-can-alarm/id1163786766

Snap Me Up
Это приложение будет вас будить, пока вы не сделаете свое селфи. Только увидев ваше сияющее улыбкой лицо в объективе камеры, будильник можно будет выключить. А после пробуждения можно будет полюбоваться серией своих утренних фото.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.dehun.snapmeup&hl=ru

AlarmMon
Это приложение включает целую коллекцию мини-игр, которые запускаются вместе с будильником и не выключаются, пока не пройдёте уровень. Успешные пробуждения и пройденные уровни еще и поощряются монетками, которые открывают дополнительные игры и персонажей. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.malangstudio.alarmmon&hl=ru
iOS: itunes.apple.com/ru/app/alarmmon-alarm-clock/id529141346

AlarmRun
Идея работы приложения такая: вы с вечера пишете какой-нибудь компрометирующий факт о себе, а приложение публикует его в Facebook, если в заданное время вы не проснетесь и не встанете по будильнику. Жестоко, но эффективно.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.handsome.alarmrun&hl=ru

Shake It
Этот будильник имеет такой позитивный вид, что у вас не получится на него рассердиться даже в момент пробуждения. Утро с ним превратится в настоящий квест, в процессе которого вам придётся трясти, тереть и даже дуть на свой смартфон, чтобы отключить звонок. Разумеется, спать после этого вам точно не захочется
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.ingyomate.shakeit&hl=ru
iOS: itunes.apple.com/app/id461785823

Просыпайтесь вовремя,
Ваша The ВышкаКогда хочется ненадолго отвлечься от подготовки к сессии, на помощь приходит YouTube. Подобрали для вас несколько занимательных каналов, посвященных популярному объяснению мира от и до:
 
1. GARAGEMCA 
 
Музей современного искусства «Гараж» является платформой для развития нового мышления посредством выставочной, образовательной и научной деятельности. Этому посвящен и «гаражный» Youtube-канал GARAGEMCA, где размещено множество лекций искусствоведов, записей круглых столов и других полезных материалов, с помощью которых можно успешно ликвидировать пробелы в знаниях современного искусства. 
 
youtube.com/user/GARAGECCC 
 
2. Mental Floss 
 
Многим любителям научно-популярных материалов на английском языке хорошо знаком онлайн-журнал Mental Floss. Мы же хотим обратить ваше внимание на их Youtube-канал, где собрано огромное количество необычных фактов, увлекательных викторин и тезисной информации, ориентированных на любопытных, весёлых и занятых людей. 
 
youtube.com/user/MentalFlossVideo 
 
3. Центр Архэ 
 
Канал ориентирован на популяризацию науки и культуры и содержит разнообразный материал, поэтому найти что-то интересное для себя не составит труда. Можно послушать лекции об истории древних цивилизаций или пополнить свои знания о социальных проблемах современности. 
Кроме того, на канале представлены записи концертов, спектаклей, дискуссий и других мероприятий самого центра. 
 
youtube.com/channel/UCY41Iz96tJZMEp1qyLH-LYQ 
 
4. Kreosan 
 
Канал, где можно найти огромное количество необычных экспериментов с электричеством, опытов и изобретений. Создатели ищут необычные способы зарядки батареек и телефонов, делают ракеты из кока-колы, а в планах у них — ловля молний запуском ракеты с проводом в тучу и получение шаровой молнии. 
 
youtube.com/user/kreosan 

5. The School of Life 
 
Этот канал научит вас жить вашу сложную и непонятную жизнь. «Эмоциональная» школа для взрослых объяснит, почему игрушки должны быть мягкими, почему люди такие вредные и почему так тяжело жить настоящим. Здесь же вы найдете много полезного интерактивного материала про культуру, философию и не только.
 
youtube.com/user/schooloflifechannel 
 
6. Ask A Mortician 
 
Пожалуй, одной из наиболее зыкрытых тем в современном обществе является тема смерти и погребения. Специалист по средневековой истории Кейтлин Доути стремится вывести вопросы смерти из зоны табу. Свой блог она посвятила культуре мортального, рассказывая о смерти всё, что вы хотели знать, но не решались спросить. 
 
youtube.com/user/OrderoftheGoodDeath 
 
7. PBS Idea Channel 
 
Этот канал является источником глубоких интеллектуальных размышлений на тему современной культуры, медиа и того, в каком состоянии оказалось человечество с появлением интернета. Интересно, что ведущий постоянно экспериментирует с форматами и подходами: иногда выпуск — это плейлист с кросс-ссылками, иногда — игра, построенная полностью на механиках YouTube. Темы поднимаются важные, интеллектуальный уровень обсуждения очень высокий. 
 
youtube.com/user/pbsideachannel 

Приятного просмотра,
Ваша The ВышкаВ Петебурге наконец потеплело, солнце греет уставших студентов своими теплыми лучами, а наша редакция подбадривает вас вылезти из дома! Несмотря на приближающуюся сессию, питерская редакция предлагает вам немного отдохнуть и провести ночь не за учебниками, а за просмотром фильмов! 
 
17–18 марта. Киноночь Гарри Олдмана 
 
Креативное пространство «Люмьер-Холл» приглашает насладиться игрой замечательного британского актера Гари Олдмана в фильмах «Леон», «Пятый элемент» и «Трасса 60». Критики признали в нем новую восходящую звезду уже после первых его ролей в большом кино. Гари Олдман имеет потрясающую способность каждый раз перевоплощаться в новый образ и восхищать зрителей.
Место: Люмьер-Холл
Набережная Обводного канала, д. 74, лит. А 
Время: 23:30 
Цена: 400-500 руб. 
Подробнее: lumierehall.ru/spb 
 
17–18 марта. Киноночь фильмов Вуди Аллена 
 
В программе этой ночи три известных фильма Аллена: «Любовь и смерть», «Полночь в Париже» и «Магия лунного света». Киноночь проходит в музее советских игровых автоматов, поэтому в перерывах между показами вы сможете выпить вкусного кофе или молочный коктейль. Приятный бонус — при покупке билета вы получаете 3 жетона для игры в автоматы в подарок! 
Место: Музей советских игровых автоматов 
пл. Конюшенная, д. 2В 
Время: 23:00 
Цена: 550 руб. 
Подробнее: 15kop.ru/museum/saint_petersburg/ 
 
18–19 марта. Киноночь Бенедикта Камбербэтча 
 
Креативное пространство Люмьер-Холл приглашает вас посмотреть три британские кинокартины, в которых талант замечательного актера проявился в полной мере. Вы можете разместиться на мягких пуфиках или удобных креслах и насладиться тремя фильмами с Бенедиктом: «Игра в имитацию», «Хокинг» и «Третья звезда». 
Место: Люмьер-холл
Набережная Обводного канала, д. 74, лит. А 
Время: 23:30 
Цена: 400-500 руб. 
Подробнее: lumierehall.ru/spb

Ночи не только для сна,
Ваша питерская The ВышкаНесмотря на стремительное развитие цифровых технологий бумажные книги по-прежнему не теряют своей популярности. Если вы предпочитаете читать на языке оригинала, обратите внимание эти магазины иностранной литературы: 

Shakespeare & Co 
Этот магазин предлагает широчайший выбор букинистической литературы разных жанров на английском языке за вполне приемлемые деньги. Вы также можете сдать уже прочитанные вами книги. 
Самым большим минусом можно назвать отсутствие словарей и учебников. 
Адрес: 1-й Новокузнецкий пер., 5/7 

Relod 
Огромное количество учебников, по более низким, чем в других подобных магазинах, ценам. Иногда в ящике, который стоит в центре магазина, можно найти занятные книги не дороже ста рублей. Например, учебник английского языка для неквалифицированных рабочих из стран третьего мира. 
С художественной литературой дела обстоят несколько хуже: сложно найти что-нибудь, помимо вездесущего «Гарри Поттера». 
Адрес: Пушкарев пер., 15/17 
relod.ru 

Дом иностранной книги 
Один из наиболее известных магазинов литературы на иностранных языках, ассортимент которого насчитывает свыше 2000 наименований. При посещении магазина обратите внимание на раздел с современными британскими и американскими книгами о России, например, историю падения Советского Союза. Это отличный способ посмотреть на свою страну со стороны и вместе с тем улучшить свой английский. 
К сожалению, подавляющее большинство книг ориентированы на англоязычных читателей. Есть также немного книг на французском, итальянском и немецком. 
Адрес: Кузнецкий Мост, 18/7 
mdk-arbat.ru 

Англия 
Старейший магазин англоязычной литературы в Москве, где вы без труда найдете множество новинок англоязычной прозы. Можно сделать заказ интересующей вас книги, которая отсутствует в продаже — вам привезут ее прямо из Британии. 
Отметим, однако, что цены довольно высокие, поэтому зачастую бывает проще купить нужную книгу в интернет-магазине Amazon. 
Адрес: Воротниковский пер., 6 

Панглосс 
Магазин литературы на иностранных языках, которй предлагает книги на английском, французском, португальском и шведском языках. Для кого-то станет полезной возможность подписаться на французские газеты и журналы. 
Адрес: Большой Черкасский переулок, д.13/14, стр.4АБВ 

Шу-Ба 
Этот магазинчик китайской литературы находится в фойе Института востоковедения и предлагает покупателю большой выбор как новых, так и букинистических книг. Несомненным достоинством является наличие русско-китайских и англо-китайских словарей, как общелексических, так и специализированных. Здесь можно найти современную и классическую китайскую литературу, которая зачастую отсутствует в других магазинах иностранных книг. Те, кто по-китайски не читают, могут купить красивые альбомы о китайском искусстве или китайские агитационные плакаты 1930-х годов. 
Адрес: Рождественка, 12 
shu-ba.ru 

Учите новые языки,
Ваша The ВышкаСтудент МЭИМП решил дать отпор мошенникам, но это оказалась администрация...

twitter.com/egor_mq/status/842033261400494083Протесты, подписи и публичные увольнения. Рассказываем, как студенты ВШЭ решают проблемы с преподавателями и учебой

thevyshka.ru/2017/03/15/riotПонедельник, 24 апреля, полет нормальный. На связи питерская The Вышка, готовая объявить новый набор в редакцию! 

Для каждой должности создана отдельная Google-форма, по результатам которых и будет осуществляться отбор. 

Авторы

Хочешь попробовать себя в написании статей? Любишь Вышку и людей в ней? Задумывался о том, чтобы стать частью редакции родного университета? Тогда скорее переходи по ссылке ниже
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe2zpo7ED1S48i_Oja6-mVGpQKmYvxz6LCSAaxs0JiZrl2yPQ/viewform

Фотографы

Если ни одна твоя прогулка не обходится без создания снимков, то тебя точно заинтересует должность фотографа в нашей редакции. Преимущества получат кандидаты, владеющие фоторедакторами!
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScp7uG5rv2T9x0eeQbErj-peFBSk7eJ_Jwn-plUH7ADMym_-g/viewform

SMMщики

Ходишь по мероприятиям, потому что о них написала Афиша/The Village/КудаGo? Знаешь потаенные места Петербурга или особенные мероприятия в нем? Тогда эта форма точно для тебя
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScVRBokmMboFwSMl69JekFlbx_9TNLn3jVZJ_RcG2VzxkPHjw/viewform

Корректоры

"Тся" и "ться", "одеть" и "надеть", запятые, согласования падежей — если все это для тебя является приоритетом, если ты не можешь удержаться от поправления своих друзей, то, может, стоит попробовать стать корректором?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScT8YKP8Dib2rMQZXogP4PXjkLKeit3L5VUvnMI6v1cQdEXvw/viewform

Дизайнеры

Photoshop уже стал родным? Adobe Illustrator уже не вызывает панического страха? Быть может, ты уже попробовал себя в создании логотипов или макетов? Как ты смотришь на то, чтобы стать дизайнером нашей редакции?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe_uRTw9y_nTgPhMcENp4DFJYPNPOXglRe4gqUQ4ypDWjNDbQ/viewform

Иллюстраторы

Не выходишь из дома без скетчбука? Любишь рисовать в графических редакторах? Не хочешь попробовать стать иллюстратором статей для издания? Звучит заманчиво, не правда ли?
docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScESWruNunH6WCoi5fJuEyS0LEjs0AkbZoJrQDhvyuRPtCsfQ/viewform

Дедлайн по заполнению форм: 30 апреля

Желаем удачи!
Ваша питерская The ВышкаВремя загрузки отчёта по курсовой уже совсем близко, и пора приступить к его оформлению. Наши советы должны вам помочь сделать это аккуратно. 
 
Структурируйте 
 
Просмотрите всё, что вы собрали для курсовой работы (статьи, ваши наработки, исследования и т.п.) и структурируйте всё это. Например, так: 
1) введение в проблему: расскажите, что вас побудило взять курсовую именно на эту тему;
2) актуальность: с этим пунктом придётся попотеть тем, кто «изобретает велосипед»;
3) цель: нужно сказать не что вы получите в конце, а что это вам даст. Велосипед не цель, цель — экономичное и экологичное передвижение по городу. 
4) обзор существующих решений/исследований на данную тему: тут запросто можно показать преимущества своей работы перед другими ей подобными;
5) задачи: опишите задачи, которые вы собираетесь выполнить, чтобы прийти к своей цели, и подробно распишите каждую из них поэтапно (какие исследования проводили, как считали данные, что моделировали и т.п.) 
6) выводы и результаты будут вишенкой на торте вашего проекта, который можно украсить планами на будущее (опционально);
7) не забудьте про приложение и список литературы.
Конечно, курсачи у всех разные и какие-то пункты (вроде 4 и 5) могут отличаться, но суть одна. 
 
Оформите 
 
Курсовую работу нужно оформлять по строгим правилам ГОСТа: 
• Шрифт Times New Roman 
• Кегель 14 
• Для заголовков Arial (18, 16, 14 кегля) 
• Междустрочный интервал 1,5 
• Интервал до/после абзаца ставим 0 
• Не забывайте про выравнивание по ширине! 
• Поля слева делайте 2,5 см, справа — 1,5 см, а сверху и снизу — по 2 см
• Нумеруйте страницы по центру снизу, так же подписывайте изображения
 
Не забудьте поместить код, фотографии, схемы, сканы и прочие материалы в «Приложение», иначе, если процент картиночек в вашей курсовой зашкалит, то её попросту не примут. 
 
Цитируйте правильно 
 
Цитирование, на самом деле, не такая простая вещь, как кажется. Существует множество нюансов, о которых мы рассказывали в нашем посте: 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_16141 
И помните, что антиплагиат может посчитать цитаты как воровство, поэтому следите, чтобы их количество не превышало 20% от текста. 
 
Пишите сами (плагиат не пройдёт!).
 
Согласно сайту Вышки плагиатом считаются дословное изложение чужого текста и парафраза. Там же можно подробнее узнать о том, что с вами будет за использование чужого труда 
hse.ru/studyspravka/plagiat 
 
Также есть небольшой допустимый лайфхак: некоторые преподаватели советуют превращать в картинки титульный лист и части курсовой, которые могут стать плагиатом из-за своей схожести с другими работами (например, код или большущий вывод формулы). Но злоупотлеблять этим категорически нельзя. Если у вас половина работы — это скриншоты вашего текста, то это может плохо закончиться. 
 
Помните о сносках (примечаниях).
 
Примечания делайте не на что попало, а на источник цитаты, дополнительный источник, поддерживающий вашу мысль, на расширенные мысли из текста (вам надо подробнее о чём-то рассказать, уточнить). 
 
Сноски бывают разные: подстрочные (пишутся внизу той же самой страницы) и внутристрочные (цифра после слова ссылается в иное место). Обычно в курсовых пользуются внутристрочными, которые могут быть библиографическими (ссылаться на список литературы) или внутритекстовыми (могут обращаться, к какой-то части вашей курсовой). 
Напимер: 
1. И.И. Иванов Социальные исследования и исскуство / И.И. Иванов, Адамович, А.В. и др. // Глава о чём-то. – 2010. – № 3 (3). – С. 107–123. 
2. КиберЛенинка [Электронный ресурс]. – Режим доступа: http://cyberleninka.ru/ (Дата обращения: 10.06.2016 г.). 
 
Тут подробнее рассказывается об оформлении списка литературы 
ru.solverbook.com/stati/referaty/obrazec-oformleniya-spiska-literatury-po-gostu-2016/ 
 
У вас всё получится, 
Ваша The ВышкаКак вы уже, наверное, заметили, у нас появилась новая рубрика, где мы отвечаем на самые важные для студентов вопросы. Вот те из них, что вышли на этой неделе: 
 
Как устроен студсовет? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17206 
 
Как родивших студенток будут переводить на бюджет? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17184 
 
Что делать, если сосед мешает мне жить? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17135 
 
Всегда ли студент должен носить студенческий? 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17119 
 
Мы найдём ответ, 
Ваша The ВышкаЭто я убегаю от обязанностей на майские каникулыДети, вы готовы отдыхать на майских? Если готовы, то напоследок перед кутежом или доделыванием курсача узнайте, что произошло за неделю. 
 
Начнём с грустной новости: во Французской Полинезии трагически погиб профессор Алексей Зыкин вместе с женой и инструктором по дайвингу. Выражаем соболезнования его близким и друзьям
hse.ruews/life/205534686.html
 
В честь 25-летия Вышка объявляет конкурс на лучший проект о неполитической истории России 
25.hse.ru/hist 

На экспертной дискуссии XVIII Апрельской конференции «Технологическое развитие: мировые тренды и перспективы России» разбирались будет ли новая промышленная революция в России 
hse.ruews/science/205338265.html 
 
На этой неделе все испугались, что некоторые бытовые приборы станут платными, а The Вышка разобралась в ситуации 
thevyshka.ru/2017/04/26/poka_besplatno/ 
 
Этот год в Вышке полон различных юбилеев: 15 лет исполняется военной кафедре 
hse.ruews/edu/205574103.html 
 
Вышка организовала круглый стол, где обсуждался горячий вопрос сноса пятиэтажек 
hse.ruews/community/205495693.html 
 
Марк Урнов (доктор политических наук НИУ ВШЭ) и Валерия Касамара (кандидат политических наук НИУ ВШЭ) провели исследования и выяснили, как различается патриотизм российского и американского студента элитного вуза 
ng.ru/stsenarii/2017-04-25/9_6981_patriotism.html 

Очень рады за иностранных студентов, у которых теперь тоже есть возможность получить скидку на обучение! Это распространяется на тех, кто поступит в 2017 году 
hse.ruews/admission/205303061.html 

Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаЧто, если бы сверхсила была больше, чем просто выдумкой из комиксов? Возможна ли сверхсила с точки зрения науки? В этой подборке собраны видео про сверхспособности от Ted-Ed, которые помогут ответить на эти вопросы

Ваша The ВышкаВ нашей следующей подборке собраны краткие информативные публикации известного издательства O’Reilly, которые помогут вам развить качества настоящего лидера:

Build to Lead
Как сила игры может вдохновить команду и помочь ей в поиске креатиных бизнес-решений? В этой публикации вы исследуете Lego Serious Play, которая является проверенным средством для повышения как индивидуальной, так и командной производительности. Это может показаться несерьезным, но игра с Лего — невероятно веселый, творческий и полезный способ для развития коллективного плана действий для решения проблем, развития стратегий, генерации идей или постановки целей.

Your Critical First 10 Days as a Leader
Забудьте про испытательный срок. Ваше влияние как лидера начинается с первой минуты. В течение первых 10 дней ваши подчиненные, босс, коллеги и другие заинтересованные стороны будут оценивать, насколько хорошо они вам доверяют и насколько эффективно вы принимаете решения. В этой книге вы найдете проверенные идеи и практические методы для того, чтобы первые 10 дней прошли успешно.

Three Critical Shifts in Thinking for the Evolving Leader
Что отличает настоящего лидера в организации, кроме высокого звания? Поистине вдохновляющие люди есть на каждом уровне в организации. Они демонстрируют влияние и за пределами своих формальных полномочий. Эта книга объясняет, что успех целиком зависит от того, кем вы являетесь, а не от того, какую должность вы занимаете.

The New Manager Mindset
Итак, вы руководитель, или, по крайней мере, вы хотите им быть, и вы ищете хороший план, чтобы помочь вам подготовиться. Если вы хотите быть тем, кем люди действительно восхищаются, эта книга является хорошим стартом. Вместо тактики и решений, автор предлагает вам систему взглядов и убеждений — подход к решениям, который можно использовать в различных ситуациях.

Лидерами становятся,
Ваша The ВышкаСегодня мы расскажем вам про бесплатные аналоги дорогих приложений для macOS, которые не уступают по своему функционалу оригиналам, а иногда даже лучше их:

Inkscape vs Scetch

Возможностей Inkscape достаточно для обработки векторной графики любого типа, будь то художественные иллюстрации или технические чертежи. Редактор обладает всеми привычными инструментами для графической обработки, позволяя создавать логотипы, визитки, векторные шаблоны для печати в высоком качестве, а также любую графику для веба
inkscape.org/en/download/mac-os/

Wunderlist vs Things

Things создано с параноидальным вниманием к мелочам и позволяет в буквальном смысле разложить все ваши дела по полочкам. Wunderlist умеет делать это не хуже, а в чём-то даже лучше, поскольку работает не только на iOS-устройствах, но и на Android и Windows. При этом выглядит приложение почти как Things
wunderlist.com/ru/

OnyX vs CleanMyMac

В отличие от CleanMyMac, OnyX имеет не такой крутой дизайн, но с очисткой Mac от различного системного мусора утилита справляется не хуже. Кроме очистки, OnyX также умеет выполнять различные операции по обслуживанию Mac, в том числе и запланированные
titanium-software.fr/en/onyx.html

MacDown vs Focused

Модные сейчас минималистичные редакторы текста при всей своей простоте стоят непомерно дорого, однако бесплатные аналоги им ничем не уступают. Как и Focused, MacDown может предложить расширенную поддержку разметки Markdown, десяток различных тем оформления, а также множество настроек шрифтов и удобный предпросмотр вёрстки, который обновляется в реальном времени
macdown.uranusjr.com/

Grand Perspective vs DaisyDisk

Вы можете узнать, куда исчезло всё свободное место на диске, не только с помощью DaisyDisk. Выглядит Grand Perspective довольно аскетично, но со своими задачами полностью справляется. После сканирования дисков программа предоставляет наглядную визуализацию занимаемого файлами дискового пространства. После этого несложно вычислить пожирателей свободного места
grandperspectiv.sourceforge.net/

Ищите альтернативы,
Ваша The ВышкаБюджетное место в ВШЭ получить не так просто. Поговорили со студентами, поступившими в Вышку на платку о том, почему они сделали такой выбор

thevyshka.ru/2017/04/28/commerce/Все больше людей становятся пользователями Telegram, а потому предлагаем вам несколько каналов, которые будут полезны для самообразования. 
 
1. Лекторий 
 
Здесь вы найдете интеллектуальный видеоконтент на любой вкус и точно не пропустите самые удачные записи конференций, лекции профессоров известных университетов и новые научные короткометражки. 
[id20754700|@lektorium] 
 
2. Newочём 
 
Хотите ежедневно получать материалы из топовых англоязычных изданий? Тогда обратите внимание на этот канал, где содержится большое количество переводов англоязычных статей. 
[club80512191|@newochem] 
 
3. Excel everyday 
 
Название говорит само за себя. Благодаря данному каналу, вы будете получать полезные советы по использованию Excel в удобном формате. 
[club54843183|@excel_everyday] 
 
4. Инструменты редактора 
 
Всем редакторам, авторам и вообще пишущим людям стоит присмотреться к этому каналу. С его помощью вы сможете значительно ускорить свою работу с текстом и повысить его качество. 
@writingtools 
 
5. Книжное братство 
 
Канал, который точно оценят книголюбы. Здесь вы найдете аннотации, рецензии и ссылки на скачивание электронных и аудио книг. 
[club19436432|@flibusta] 
 
6. Популярная наука 
 
Посвященный науке и новейшим технологиям канал, с помощью которого вы сможете получать качественные подборки научно-популярных статей из авторитетных источников. 
[club36165822|@funscience] 
 
7. World Trends 
 
Последний канал из нашей подборки будет полезен всем, кто хочет всегда оставаться в курсе последних мировых тенденций и прогнозов из самых разных сфер жизни общества. 
@worldtrends 
 
Будьте в тренде, 
Ваша The ВышкаНередко всем знакомое чувство лени пронизывает стальной нитью и ты подобно свинцовой гире вновь падаешь на диван, попадая в царство мягких, как суфле, подушек и всепоглощающего, как черная дыра, интернета. Сегодня питерская редакция вместе с вами готова взять себя в руки и начать делать дела! 

ЖИЗНЬ – СОРЕВНОВАНИЕ

Одна из самых важных мыслей, подстёгивающих к тому, чтобы начать work hard – это осознание того, что в каждый момент времени есть тот, кто на шаг впереди тебя. Каждый раз чекая Instagram, тем самым оставаясь на том же месте, полезно вспомнить, что кто-то уже делает второй шаг. Такая мысль способна заставить отбросить бесполезные занятия и приступить к чему-то, действительно, важному.

ВРИ. ВРИ, КАК НИКОГДА НЕ ВРАЛ

Постоянно откладывая ненавистные задачи на потом, мы то и дело прокручиваем в голове, как будем жаждать во время их выполнения, чтобы адское пламя объяло всё и вся вокруг. В связи с этим отличной идеей является убеждение себя в том, что нас, напротив, ждёт прекрасное времяпрепровождение. Самовнушение – хорошая штука.

ПРИВЫЧКИ, НО НЕ ВРЕДНЫЕ

Придя домой после трудного дня, сложно заставить себя начать что-либо делать, сколько бы времени уже не прошло. Решением является введение привычки к действию. Например, было бы неплохо посвятить час отдыху, а последующие три – выполнению жизненно важных дел. И так каждый день.

НА КУСКИ

Заведомо зная о маячащем на горизонте огромных размеров деле, раздели его на несколько частей и выполняй каждую из них в определенный день. Бородатый совет, в то же время не теряющий своей актуальности, облегчит жизнь во много раз.

ФИКСИРУЕМ ВСЁ

Заведи симпатичный блокнот, куда было бы удобно записывать все выполненные и невыполненные за день дела. Записанное на бумаге оказывает гораздо большее воздействие, чем то, что лишь витает в мыслях. Осознание, что за вчерашний день ничего из задуманного не было совершено, подстегнет к большим стараниям завтра.

Сейчас точно пора,
Ваша питерская The ВышкаСегодня предлагаем вам обратить внимание на необычные способы изучения немецкого. Сделать это помогут полезные ресурсы, предлагаемые институтом им. Гете. 
 
🇩🇪 Deutschland Labor 
Это сериал, в котором развенчиваются популярные мифы о Германии. Новые серии выходят каждый четверг, каждая длится около пяти минут. После просмотра предлагается выполнить ряд интерактивных упражнений и заданий, для которых нужна предварительная регистрация. 
goethe.de/de/spr/ueb/dlb.html 
 
🇩🇪 Mein Weg Nach Deutschland 
На сайте собран целый комплекс заданий, с помощью которого можно значительно пополнить свои знания о Германии. Это прежде всего мини-сериал и онлайн-игры, построенные по привычным жизненным сценариям, которые помогут вам в игровой форме выучить несколько сотен новых слов. 
goethe.de/lrn/prj/wnd/deindex.htm?wt_sc=meinwegnachde.. 
 
🇩🇪 Lern Deutsch: Stadt der Worter 
Отличный ресурс для тех, кто хочет совершить путешествие по Германии. Во время прохождения онлайн-игры вы научитесь ориентироваться по городам Германи и узнаете, как получать необходимую для любого туриста информацию. Правильно выполненные задания позволят развивать вашего персонажа, что подогревает интерес при обучении. 
lernen.goethe.de/spiele/lerndeutsch/webplayer_1310/we.. 
 
🇩🇪 Deutsch am Arbeitsplatz 
Этот ресурс дает возможность развить навыки профессиональной коммуникации на немецком языке. Вы расширите свой словарный запас и потренируете грамматику, и в качестве бонуса узнаете интересные факты о рабочих буднях немцев. 
goethe.de/de/spr/ueb/daa.html 
 
🇩🇪 Deutsch fur dich 
Социальная сеть института Гете — это отличная платформа для тренировки вашего немецкого. Принцип использования не отличается от любого другого интернет-сообщества, но центральное внимание здесь сосредоточено на вкладке Lernen. Именно здесь вы сможете найти огромное количество материалов и упражнений для самообучения. 
goethe.de/prj/dfd/de/home.cfm?wt_sc=dfd 
 
Учитесь с интересом, 
Ваша The ВышкаО тех, кто спасает наши стиральные машинки, дает дорогу «Мисс НИУ ВШЭ» и не только. Пару слов о том, что такое студсовет и кто там работает
#ответ_@thevyshka

thevyshka.ru/2017/04/28/the_answer_studsovet/Специально для вас подобрали список курсов от ведущих университетов мира, направленных на тех, кто изучает экономику и финансы. 
 
1⃣ Microeconomics: The Power of Markets 
Этот базовый курс знакомит с основами макроэкономики и позоляет изучить основные экономические факторы. После прохождения вы научитесь мыслить критически и объективно оценивать ситуацию в стране. 
coursera.org/learn/microeconomics-part1 
 
2⃣ Game Theory 
С одним из самых занимательных аспектов финансовой практики, политики и трейдинга вас познакомит курс от Йельского университета. С ним введение в теорию игр станет значительно понятнее и интереснее. 
oyc.yale.edu/economics/econ-159 
 
3⃣ Introduction to Corporate Finance 
До того, как ворваться в мир финансов, советуем вам ознакомиться с курсом от Пенсильванского университета. Он посвящен изучению рисков, стоимости капитала, пенсионных накоплений — всего, что позволит вам понять, действительно ли вам стоит работать с фиансами. 
coursera.org/learn/wharton-finance 
 
4⃣ Introduction to Financial Accounting 
Еще один курс от Пенсильванского университета. С его помощью вы освоите основы бухгалтерского дела и получите необходимые знания для того, чтобы стать, например, account-менеджером. 
coursera.org/learn/wharton-accounting
 
5⃣ Financial Markets 
Цель данного курса — познакомить вас с основами теории финансов, представив все ее положительные и негативные стороны, а также показать ее взаимосвязь со смежными областями такими, как банковское дело, страхование и т.д. Кроме того, на основании этих знаний вы сможете оценить будущее основных финансовых институтов. 
oyc.yale.edu/economics/econ-252-08

Учите экономику с удовольствием,
Ваша The ВышкаВспоминаем интервью с главным редактором Издательского Дома ВШЭ Валерием Анашвили. Читайте, какова роль ИД в жизни вуза и как из автора школьного СМИ стать главным редактором философско-литературного журнала «Логос»

thevyshka.ru/2016/12/02/izdatelstvo_hseНапоминаем, что завтра последний день, когда можно помочь приюту для собак «В Добрые Руки».

Ищите наши точки сбора в корпусах: 
На Хитре и Большом Трехсвяте — рядом с гардеробом
На Мясницкой, 20 — в фойе
На Шабловке — у входа в столовую

Подробнее:
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_17120

Помогайте братьям нашим меньшим,
Ваша The ВышкаПока мы погружены в написание, сдачу и защиту курсовых, наука не стоит на месте, иногда буквально: ученые выходят на улицы, компьютеры пробираются к человеку в голову, а космические зонды летят к внеземным океанам. Об этом и многом другом — в свежем научном дайджесте от питерской редакции

Ученые на марше! Причем сразу по всему миру. Газета.Ру объясняет, как всем известный президент вызвал вспышку недовольства у обычно нейтрального научного сообщества, а также какую роль ученые в целом играют в политической жизни.

gazeta.ru/science/2017/04/23_a_10640171.shtml

За последние десятилетия мы поняли, что в Солнечной системе намного больше разных интересных жидкостей, чем кажется на первый взгляд. N+1 собрал воедино марсианские ручьи, озёра на Титане и множество подледных океанов всех сортов — про расцветки пока ничего не известно.

nplus1.ru/material/2017/04/24/bigwater

Небольшая новость с эпохальными претензиями: Элон Маск всерьез взялся за создание нейроинтерфейса «человек-компьютер». Когда мы увидим первые устройства из этой серии и чего Маск пытается достичь (а так же ссылка на взрывной, но непереведенный лонгрид, объясняющий все подробно) — в материале портала «Индикатор».

indicator.ruews/2017/04/21/ilon-mask-mozg-kompyuter

Несмотря на всем известные финансовые и политические трудности, российская наука показывает в последние годы значимый рост. Материал в «Троицком варианте» за авторством директора Наукометрического центра НИУ ВШЭ расскажет, где наблюдается этот рост, какую роль в нем играет международное сотрудничество и какие области сохраняют лидерство в публикациях.

trv-science.ru/2017/04/25/pyatiletka-nevidannogo-rosta/

Вы наверняка помните, что половцы были кочевым народом, которые то воевали, то не воевали с древнерусскими княжествами. Если на этом ваши познания заканчиваются и вы считаете, что это стоит исправить, то этот лонгрид от «Арзамаса» вам идеально подходит: в нем вы узнаете, откуда мы знаем о них (кроме древнерусских источников), как развивались их отношения с нашими предками, где сейчас живут их потомки и многое другое.

www.arzamas.academy/materials/674

Уже несколько раз за сегодня вы обнаруживали, что вместо нужного текста, разговора или лекции ваше внимание обращено на нечто глубокомысленное, но в настоящий момент бесполезный. Знаете ли вы, что существует отдельное направление нейробиологии, которое изучает именно это состояние — «блуждающий ум»? Теперь, по крайней мере, знаете, а подробности — в статье от ПостНауки.

postnauka.ru/faq/74627

Прозванный «Львом Революции», Троцкий прошел путь от ключевой фигуры среди большевиков до изгнанника и жертвы заказного убийства, а его реальная роль в советской истории оказалось погребена под советскими же интерпретациями. Лента.Ру проливает свет на его 1917-й: концлагерь, неожиданное сближение с Лениным и фактическая организация Октября (а также на то, был ли он американским шпионом).

lenta.ru/articles/2017/04/26/lev_davidovich/

Под солнцем и дождем,
Ваша питерская The ВышкаЕсли студентка родила во время обучения в университете, то её переведут на бюджет. Новости такого содержания мелькали на многих сайтах в марте. Разобрались, правда или нет

thevyshka.ru/2017/04/27/the_answer_pregnant/
#ответ_@thevyshkaВышка будет отмечать своё 25-летие весь год. Давайте с помощью нашего конвертера попробуем осознать эту цифру.На сайте The Question есть сотни вопросов, связанных с жизнью Вышки, от вполне адекватных до очень и очень странных, и мы уверены, что самые точные, информативные и остроумные ответы на них можете дать только вы:

Почему именно ВШЭ? 
https://goo.gl/7xt4b7 
 
Какой ваш любимый кампус Вышки? 
https://goo.gl/EeDnWZ 
 
Чем заняться студенту в университете помимо учебы? 
https://goo.gl/WTJ2JV 
 
Поделитесь вашим опытом использования образовательных кредитов и перехода на бюджетное место: 
https://goo.gl/lCBkMV 
 
Традиционно: Либеральность Вышки. Правда или миф? 
https://goo.gl/77QU1F 
 
Почему на The Question так много студентов и выпускников Вышки? 
https://goo.gl/oGIXS8 
 
Существует ли на самом деле противостояние между ВШЭ и МГУ? 
https://goo.gl/OOBQv6 
 
Как проходят наши посвяты? 
https://goo.gl/r95ho3 

Время классных историй: Какие странные и смешные ситуации происходили с вами на экзамене? 
https://goo.gl/e5lOcZ 
 
И, конечно, вечные вопросы студенчества: Когда спать и как не вылететь? 
https://goo.gl/3tCZvn 
https://goo.gl/Lcpwyi 
 
Ждем ваших ответов, 
Ваша The ВышкаАдминистрация общежития предложила брать со студентов деньги за пользование холодильниками, микроволновками и стиральными машинками. Сегодня прошло заседание студсовета, на котором обсуждался этот проект

thevyshka.ru/2017/04/26/poka_besplatno/Сегодня собрали для вас свежие вакансии в сфере журналистики, которые подойдут студентам совсем без опыта работы или с маленьким опытом.

Журналист-копирайтер
Где: Компания Tranio 
Зарплата: от 30 000 р.
Опыт работы: не требуется
Подробнее: hh.ru/vacancy/20156240

Корреспондент в интернет-СМИ
Где: Медиаликс
Зарплата: до 60 000 р.
Опыт работы: не требуется
Подробнее: career.ru/vacancy/20157644?query=журналистика

Стажер - Журналист (PR)
Где: Имантра 
Зарплата: не указана
Опыт работы: не требуется
Подробнее: career.ru/vacancy/20314535?query

Копирайтер / Журналист
Где: Аполло 
Зарплата: от 15 000 до 20 000 р.
Опыт работы: не требуется
Подробнее: career.ru/vacancy/20360954?query

Журналист / Редактор сайта
Где: FruitNews.RU 
Зарплата: не указана
Опыт работы: не требуется
Подробнее: hh.ru/vacancy/20181760

Журналист-новостник (сайты)
Где: Вечерняя Москва 
Зарплата: от 25 000 до 30 000 р.
Опыт работы: 1–3 года
Подробнее: hh.ru/vacancy/20355256?query

Журналист-редактор (финансы и стартапы)
Где: Регламент-Медиа 
Зарплата: от 50 000 до 80 000 р.
Требуемый опыт работы: 1–3 года
Подробнее: hh.ru/vacancy/20325792?query

Дерзайте,
Ваша The ВышкаМногим из нас порой сложно сосредоточиться на каком-то одном деле, не отвлекаясь на посторонние вещи. Питерская редакция делится с вами подборкой приложений для сохранения концентрации
 
#1 Self-Control
Итак, открывает наш список чудесное приложение, которое блокирует сайты на установленное время. Никакие увлекательные комментарии под видео во ВКонтакте не смогут переманить вас на темную сторону, когда вам нужно отправить черновик курсовой.
visitsteve.com/made/selfcontrol/
 
#2 Anti-Social
Социальные сети — наш главный враг, когда нам нужно собраться с мыслями и привести их в порядок. В число похитителей времени входят Twitter, YouTube, Facebook, все стандартные почтовые программы.
freedom.to
 
#3 StayFocusd / LeechBlock
Расширения для Google Chromе (StayFocusd) и Firefox (LeechBlock), которые представляют собой противоположность Anti-Social и Self-Control. Устанавливают время, когда вы спокойно можете прокрастинировать на излюбленных сайтах. Мемы ждут вас!
 
#4 Notational Velocity
Одна из самых сложных задач — собрать весь накопленный материал, чтобы в панели рабочего стола не высвечивалось 100500 папок. Мы не Сплин, и выход у нас есть. Данное приложение синхронизирует и собирает все разбросанные записи в одном месте.
notational.net
 
#5 FocusBooster
Последнее  приложение основано на методе «Помидора», т.е. 25 минут концентрации на одной задаче, затем пятиминутный перерыв. Все очень просто: составляете список дел, а приложение отслеживает время, которое вы на них тратите.
focusboosterapp.com 

Наводим фокус,
Ваша питерская The ВышкаОбщежитие становится для студентов вторым домом, а соседи по комнате — членами семьи. Но не все бывает гладко. Мы расскажем о том, как сохранить нервные клетки и сбежать от соседа-тирана
#the_ответ

thevyshka.ru/2017/04/26/the_answer_neighbor/Если вам нравится докапываться до истины, то эта подборка вас заинтересует. Смотрим познавательные видео Mental Floss, разбираемся в мифах о здоровой еде, видео-играх, создании кино и диснеевских мультиках

Ваша The Вышка"Основное отличие конкурса в Санкт-Петербурге от конкурса в Московской Вышке - у нас не конкурс красоты, у нас конкурс находчивости, талантов, взаимовыручки"- питерская редакция поговорила с участниками и организаторами конкурса Мисс и Мистер

thevyshka.ru/2017/04/25/misterimiss_spb/С выходом iOS 8 каждый пользователь может устанавливать на свой девайс любую понравившуюся ему клавиатуру из App Store. Представляем альтернативы родной клавиатуре Apple:
 
Для добавления новой клавиатуры необходимо сделать следующее: 
Настройки —> Основные —> Клавиатура —> Клавиатуры —> Новые Клавиатуры —> Разрешить полный доступ 
 
📱 Gboard 
Клавиатура от Google обладает встроенным поиском, то есть вы можете находить любую информацию в Google поиске и затем «вставлять» ее в сообщение, не покидая мессенджер. Также в ней есть встроенный поиск по эмодзи и gif-анимации. 
itunes.apple.com/ru/app/gboard-новая-клавиатура-от-google/id1091700242?mt=8 
 
📱 Minuum 
Minuum — это умная клавиатура, которая разработана на основе искусственной нейронной сети. Ее особенность состоит в том, что она может занимать одну четверть экрана iPhone, тем самым освобождая места для информации. Также имеет десятки красивых тем. 
https://itunes.apple.com/ru/app/minuum-little-keyboard-for/id914968934?mt=8&ign-mpt=uo%3D4 
 
📱 SwiftKey 
Данная клавиатура поддерживает безотрывный ввод, также может обучаться, используя слова из ваших аккаунтов в Твиттере, Фейсбуке и Gmail. Еще она умеет синхронизироваться с несколькими устройствами, создая при этом единый словарь. 
itunes.apple.com/ru/app/swiftkey-keyboard/id911813648?mt=8 
 
📱 TextExpander 3 
Разработчики клавиатуры заявляют, что с ее помощью вы будете печатать в несколько раз быстрее. Работает она по принципу замены введенного короткого сочетания символов на целое предложение. То есть вы заранее прописываете в клавиатуре, какой символ что означает. 
https://itunes.apple.com/us/app/textexpander-3-+-custom-keyboard/id917416298?mt=8 
 
📱 Giphy Keys 
Эта клавиатура представляет собой исключение из правил, так как общение в ней происходит с помощью мемов. Вы просто вводите подходящее слово, а клавиатура выдает вам несколько вариантов, которые означают то же самое, что вы написали. 
https://itunes.apple.com/app/id1010794981 

Ваша The ВышкаВ надежде на скорый приход тепла и солнышка наполняем жизнь яркими красками. В сегодняшней подборке мы подготовили для вас список мест в Петербурге, где можно попробовать необычное мороженое

🍦 Отмороженое
Когда здесь видишь все вкусы мороженого, просто не можешь поверить своим глазам. Здесь есть мороженое со вкусом мяса, овощей, ягод, сыра, есть алкогольная линейка, а ещё веганская.
vk.com/otmorozhenoe

🍦 Alcreme
Это молодой, но быстро развивающийся бренд, который предлагает новый взгляд на коктейли и алкогольные напитки в виде мороженого, а также интересное крафтовое мороженое.
alcreme.ru

🍦 Кафе-кондитерская «Вкусные штучки»
В этой кондитерской подают мороженое с лисичками, оливками, горчицей, брокколи и бородинским хлебом — первое, второе и десерт в одной вазочке. Если добавить шарик с ряженкой, там же окажется еще и компот. О вкусах во «Вкусных штучках» не спорят, им удивляются. Во кафе, где в общем и целом около 40 видов мороженого ручной работы, любят смешивать не только сладкое с острым, пресным или соленым.
vk.com/club649568

🍦 Ice Lab
Азотное мороженое с интересными добавками (например, маршмеллоу или мармеладные мишки) можно попробовать в ТРК «Лето».
vk.com/icelabclub

🍦 Ресторан паназиатской кухни «Кинг Понг»
Жарят в «Кинг Понге» не только овощи, мясо и рис, но и мороженое. Помимо жареного десерта, в меню заведения есть кунжутное мороженое, имбирное, со вкусом зеленого чая, а также домашнее из йогурта и личи.
kingpong.ru

Побольше экзотики в серые будни,
Ваша питерская The ВышкаМы тут вместе с [club67277242|Jeffrey's Coffee] помогаем приюту для собак [club14357040|«В Добрые Руки»]: до пятницы собираем вещи, чтобы выходить, вылечить и прокормить собак, а в субботу едем к ним в гости. 
 
Точки сбора появятся завтра вечером в корпусах на Мясницкой, Шаболовке, Хитровском и Большом Трехсвятительском переулках.

Что нужно приносить: 
— бытовую химию для уборки помещений, мытья полов, дезинфекции; 
— попоны послеоперационные для собак размер 3, 4, 5; 
— шприцы 2, 3, 5, и 20 мл; 
— рис, гречка, консервы для собак; 
— любые ковровые покрытия; 
— таблетки: Канефрон, Мексидол, Гептрал, Карсил; 
— игрушки для собак. 
 
А если хотите поехать в приют вместе с нами 29 апреля, то пишите [id54381043|Наташе]Встречайте новую рубрику дневных материалов, в которой мы будем раскладывать по полочкам самые нужные темы привычной жизни студента 💥
Сегодня разобрались в том, всегда ли мы должны носить с собой студенческий билет, и если да, то почему

thevyshka.ru/2017/04/25/the_answer_studak/Есть идея, команда, время, но никак не можете найти деньги на реализацию проекта? Приготовили для вас подборку онлайн-сервисов, которые помогут привлечь инвесторов:
 
1. Rusbase 
Российский сервис PIPELINE открывает доступ стартаперам к широкому потоку инвесторов. Регистрация на сайте дает возможность размещать свои проекты на соинвестирование, участвовать в инвестиционных сессиях, доступ к базе зарегистрированных инвесторов. Стоит отметить, что поиск подходящего проекта осуществляется по отраслям и нишам, поэтому нужно тщательно описать их. 
rb.ru/pipeline 
 
2. Business Platform 
Если ваш проект связан с производством, строительством или с переработкой, то этот сервис подойдет лучше всего. Преимущество этого сайта — это возможность получения помощи в составлении бизнес-плана, определении размера инвестиций и анализ соответствующего рынка. 
business-platform.ru 
 
3. PitchBook 
Один из самых закрытых и требовательных сервисов на рынке. Чтобы получить доступ к базе инвесторов, вы должны вступить в сообщество компании, а это сделать не так просто. Сайт имеет четкие требования для стартапов: проект должен приносить выручку в течение одного года, быть лидером в своем сегменте и иметь потенциал десятикратного роста в следующие три года. Но такие условия дают и большие возможности. Вы получаете бесплатную экспертизу своего бизнеса, а также возможность решение практически любого вопроса от команды профессионалов. 
pitchbook.com 
 
4. AngelList 
Один из самых крупных сайтов по привлечению инвесторов и стартаперов, а поэтому ограничения на размещение проекта почти отсутствуют. Особенность этой инвестплощадки следующая: на ней вы можете набрать себе команду для проекта или создать свое резюме в надежде, что вас кто-то возьмет. За шесть лет своего существования сайт успел привлечь около $2,2 млрд. 
angel.com
 
5. Runa Capital 
Фонд Runa Capital специализируется на высокотехнологичных проектах в области информационных технологий. Объем фонда составляет $135 млн, а средняя сумма, которая инвестируется в проект — $1 млн. 
runacap.com 
 
Прибыльных идей,
Ваша The Вышка7 ответов для тех, кто не верит, что говорить о науке может быть даже очень интересно. Организатор "Научных боев" Камила Маликова о том, что это за проект и как его участники рассказывают о функции полезности на примере KFC и Burger King

P.S. Ближайшие [club131597813|НБ] уже 27 апреля, регистрируйся

thevyshka.ru/2017/04/24/science_battle/Последний рывок перед майскими праздникам, и можно будет отдохнуть. Собрали самые интересные мероприятия, чтобы вы смогли пережить эту неделю:

24–25 апреля 17:00–21:00
Кубок Вышки по картингу
Сегодня и завтра проходят квалификационные заезды, так что есть ещё возможность стать участником. Сама гонка пройдет 27 апреля.
Где: RRT Karting (ул. Правды, д. 24, стр. 5, метро Савеловская)
Подробнее: vk.com/wall-132757270_21

25 апреля
Bake Sale на Кирпичной
Отличная возможность для студентов ФБМ совместить приятное с полезным: поесть свежую выпечку и собрать деньги для детского дома. А ещё можно принести свою выпечку, главное — зарегистрироваться.
Где: 1 этаж на Кирпичной, 33
Подробнее: vk.com/bake.sale

26 апреля 18:30
Мастер-класс по неидеальному бизнесу
Андрей Гречко, выпускник Вышки и сооснователь образовательного стартапа LUDI, проведёт мастер-класс «Неидеальный бизнес: как наделать ошибок, заработать первый миллион и покорить сердца людей».
Где: Бизнес-инкубатор НИУ ВШЭ, Кирпичная, 33
Подробнее: vk.com/wall-24864761_6495

27 апреля 17:00 
Лекция «Имперское наследие Турции и конфликтный потенциал на Балканах» 
Если вы следите за международными новостями, то Турция должна была привлечь ваше внимание на прошлой неделе. Подробнее разобраться в ситуации поможет лекция словенского политолога Антон Беблер.
Где: Малая Ордынка 17, ауд. 106 
Подробнее: family.hse.ru/event/view/1516/?approve=1

27 апреля 18:00 
«В гости к выпускнику»: Екатерина Кожевина 
Выпускница социологии Екатерина Кожевина приглашает в свою лабораторию социальных исследований, где расскажет, как начинать некоммерческие и образовательные проекты.
Где: Рочдельская 15 стр 16а, «FOM LABS» 
Подробнее: family.hse.ru/event/view/1517 

27 апреля 19:30
Научные бои
Первые научные бои прошли с большим успехом, а значит, нужно идти и на вторые. Отрывается от науки ради науки.
Где: Ключ Трехгорка
Подробности: vk.com/wall-131597813_127

27 апреля – 13 мая
Выставка «Я ищу. Я вижу. Я здесь»
Армянский клуб НИУ ВШЭ делает очень крутое мероприятие: выставку молодых армянских художников. Также будут лекции, воркшопы и TED-talks.
Где: Музей моды. Гостиный двор
Подробнее: vk.com/artexhibitionishere

28–29 апреля
Вышка-Хакатон
HSE Start Up School приглашает на 36-часовой марафон генерации идей для стартапов в области интернет-предпринимательства с последующей реализацией.
Где: Шаболовка, 26
Подробности и регистрация: vk.com/wall-142415839_52

28 апреля 16:30 
Мастер-класс от компании Аdidas
Не так давно в Adidas проводили набор на стажировку, а теперь компания рассказывает, чем занимаются её отделы, в эту пятницу вас ждёт мастер-класс от отдела контроллинга.
Где: Малая Ордынка 17, ауд. 106 
Подробнее: family.hse.ru/event/view/1521

28 апреля 18:10
Встреча организаторов ВелоВышки
Легендарное мероприятие приглашает всех заинтересованных принять участие в организации этого мероприятии, интересные обязанности и отличная команда гарантированы. Подробности можно узнать на организационной встрече
Где: Smart place «Розетка и Кофе»
Подробнее: vk.com/wall-46186834_3686

29 апреля 23:55
VYSHKA: Electrified weekend
Не успели мы соскучиться по тусам VYSHKA, как организаторы радуют нас хорошими новостями. В ночь с 29 на 30 апреля пространство клуба YPSILON заполнится электрическими зарядами музыкальных сетов и видео инсталляций
Где: Клуб YPSILON
Подробности: vk.com/electroweekend

30 апреля 23:00
Дедлайн подачи заявок в High School Radio
Ещё один весенний набор организаторов, на этот раз в High School Radio. Люди, которые ни могут ни дня без музыки, обязательно обратите внимание.
Подробнее: vk.com/wall-31817819_30378

Ещё больше новостей в нашем канале Telegram: t.me/thevyshkaДавно интересовался, как больше успевать, меньше уставая? А может решил вообще отказаться от сна? Наша подборка видео от НауЧпока ответит на эти и другие вопросы

Узнавайте новое каждый день,
Ваша The ВышкаЗдоровый сон зачастую роскошь для студента, особенно в то время, когда все дедлайны подкрались абсолютно незаметно. Мы подобрали для вас несколько советов, как оставаться бодрым и энергичным даже несмотря на плотный график:
 
Умный будильник 
 
Для того, чтобы оставаться бодрым весь день, необходимо проснуться в быстрой фазе сна, благодаря этому пробуждение будет легким, а в течение всего дня не будет клонить в сон. Самостоятельно отследить фазы сна — задача нелегкая, но на помощь может прийти умный будильник. Например, Sleep Cycle, Sleep Timer, Доброе утро. Вот тут можно почитать про них подробнее: vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_16473
 
Свет 
 
В темноте в организме человека вырабатывается мелатонин, регулятор суточных ритмов, а его концентрация начинает увеличиваться ближе к вечеру. Поэтому для поддержания бодрости необходимо обеспечить хорошую освещенность помещения
 
Сократить приемы пищи 
 
На переваривание пищи организм тратит большое количество энергии, поэтому при переедании ему требуется сон, чтобы эту энергию восстановить. Следует сократить калорийность и объем принимаемой пищи, а количество жидкости, наоборот, увеличить, особенно если вы пьете много кофе
 
Музыка и ароматы 
 
Ритмичная громкая музыка может помочь взбодриться на небольшое время, а незнакомая композиция выведет сознание из состояния ступора. Аналогичное действие может произвести и запах, особенно ароматические масла

Точечный массаж 
 
Массаж некоторых точек в нашем организме способствует улучшению кровоснабжения и снимает мышечные спазмы, что помогает пробуждению. Такие точки находятся в ушных раковинах, мочках, на носу, височных областях, ладонях
 
Бодрого дня,
Ваша The ВышкаСегодня всемирный день книг, поэтому мы сделали подборку, которая может быть полезна книголюбам. 
 
Moon+ Reader 
Кажется, мы нашли одно из лучших приложений в книжной области. В нём можно выделять отрывки в тексте и делать заметки. За книгами в интернет лезть не надо, они загружаются бесплатно прямо из приложения с 4-х ресурсов. А ещё приложение может показать некоторые статистические данные, вроде скорости чтения и количества часов в день, проведённых с книгой. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.flyersoft.moonreader 
 
PocketBook 
Очень советуем уделить внимание этому приложению. Тут можно делать заметки, с возможностью добавления к ним фото, читать уже заказанные в телефон книги в формате pdf, djvu и не только, а ещё читать книжные новости и рецензии с ReadRate. 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/pocketbook-reader/id805488884?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.obreey.reader 
 
Канал «Книжный лис»
В своём уютном Telegram-канале автор Олеся Скопинская делится собственными впечатлениями от книг, составляет их подборки, а также скидок и других каналов. Она пишет очень красиво и подробно и не забывает добавлять в рецензии фотографии обложки и парочки разворотов. 
t.me/booksfox 
 
Канал «Чтение»
Идеально подойдёт для тех, кто предпочитает аудиокниги. На этом канале выкладывают небольшие произведения, которые читает ведущий радио «Маяк» Евгений Стаховский (но не только он). Кроме того, тут вы сможете прочитать рецензии на книги и тут же скачать понравившиеся. 
t.me/ctenie 
 
А недавно мы делали подборку полезных Telegram-каналов о книгах: 
vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_16722 
 
Читайте больше,
Ваша The ВышкаБогатая новостями неделя подошла к концу. Вспомним, что произошло, если вы вдруг выпали из внеучебной жизни. 
 
У любимой Вышки антиюбилей — 25 лет! В честь этого весь год будут проводиться различные интересные мероприятия 
25.hse.ru 
 
Кузьминова Ярослава Ивановича и Ясина Евгения Григорьевича наградили медалями П.А. Столыпина II и I степени соответственно. Искренне поздравляем! 
hse.ruews/community/204993890.html 
 
Делегация Coursera впервые посетила Вышку и встретилась с проректором Сергеем Рощиным, директором по онлайн-обучению Евгенией Кулик и сотрудниками дирекции по онлайн-обучению 
hse.ruews/edu/205018599.html 
 
Лучшие студенты МИЭФ будут получать стипендию от ВТБ24 
arb.ru/b2b/press/vtb24_predostavit_stipendii_luchshim_studentam_bakalavriata_mief_niu_vshe-10107096/ 
 
Давайте порадуемся за команду студентов ФКН, вышедших в финал Imagine Cup 2017, который пройдёт в Сиэтле! 
cs.hse.ruews/205014413.html 
 
Выпускница пермской Вышки Ольга Чудинова рассказала свою историю переезда в Австрию и о том, что ей дала Вышка 
perm.hse.ruews/205281441.html 
 
Олег Морозов, окончивший магистратуру и аспирантуру Вышки по истории, рассказал об академической аспирантуре и о том, как подружить технарей с гуманитариями 
www.hse.ruews/edu/205283859.html 
 
Денис Иванов, научный сотрудник НИУ ВШЭ, объясняет, почему США – самая богатая страна в мире 
thequestion.ru/questions/242235/pochemu-ssha-yavlyaetsya-samoi-bogatoi-stranoi 
 
Не забывайте про наш Telegram-канал 
t.me/thevyshka 
 
И про чудесный чатик 
t.me/thevyshka_chat 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаКогда с приятными ожиданиями открыл оценки за IELTSНаш мозг — удивительная машина, принцип работы которой до сих пор до конца не изучен. Следующая подборка видео познакомит вас с интересными и необычными явлениями, которые становятся возможными благодаря нашему мозгу. 
 
Приятного просмотра! 
Ваша The ВышкаКаждому из нас время от времени приходится сталкиваться с MS Excel, а потому навыки успешной работы с ним никогда не помешают. Предлагаем вам несколько курсов по изучению его функций, возможностей и инструментов. 
 
1. Analyzing and Visualizing Data with Excel от Microsoft 
Бесплатный курс от разработчиков Excel. Вам подробно расскажут о возможностях Excel при работе с данными: от сбора и обработки данных из нескольких источников до создания модели данных, анализа и визуализации. Очень пригодится при создании презентации с графиками. 
edx.org/course/analyzing-visualizing-data-excel-micro.. 
 
2. Introduction to Data Analysis using Excel 
В ходе прохождения курса вы освоите работу со сводными диаграммами, научитесь фильтровать данные и создавать отчеты с использованием формул. 
edx.org/course/introduction-data-analysis-using-excel.. 
 
3. Useful Excel for Beginners 
Базовый курс для тех, кто почти не знаком с работой в Excel. Вас познакомят с элементами интерфейса, расскажут, как создавать рабочий лист, вводить и редактировать данные и придавать ячейкам цвет. Отличный шанс для начинающих получить основные навыки. 
udemy.com/useful-excel-for-beginners 
 
4. Excel для всех! 
Русскоязычный аналог вышеописанного курса, который содержит короткие видео-уроки для более простого запоминания информации. 
udemy.com/excel-for-everyone 
 
5. ТОП-20 формул Excel на каждый день 
Курс для тех, кто не любит смотреть долгие двадцатиминутные уроки, но очень хочет освоить Excel. В 11 роликах по 2–4 минуты вам покажут самые полезные формулы и не дадут уснуть. 
udemy.com/20-excel-formul-na-kagdii-den 
 
6. Mastering Data Analysis in Excel 
Пройдя этот курс, вы узнаете о методах анализа данных с использованием Visual Basic, сводных таблиц и Excel-макросов, а также научитесь разработке и реализации прогнозных моделей, основанных на данных. 
coursera.org/learn/analytics-excel?siteID=lpsebioGe3Q.. 
 
7. Problem Solving with Excel 
Здесь Excel рассматривается как инструмент для решения бизнес-задач и отлично подойдет начинающим. 
coursera.org/learn/excel-analysis?siteID=lpsebioGe3Q-.. 
 
Развивайте полезные навыки, 
Ваша The ВышкаБлоги, заметки в социальных сетях, отчеты, презентации, курсовые — все это стало неотъемлемой частью нашей жизни. Делимся с вами отличными инструментами для тех, кто пишет. 
 
✒ Bear 
Приложение позволяет делать быстрые заметки, а для тех, кто пишет большие статьи, есть удобная функция создания макета с цитатами и картинками и черновиков для верстки. Можно также ставить ссылки на другие черновики. 
bear-writer.com 
 
✒ Раскладка Бирмана 
Настоящая находка для блогеров, редакторов и дизайнеров. Большой плюс в наличии быстрого доступа к редким символам (®, §, ₽). Поддерживаются Windows и macOS. 
ilyabirman.ru/projects/typography-layout/ 
 
✒ Главред 
Приложение создано для настоящих фанатов информационного текста. Оно с легкостью выделяет ненужные слова, помогает сделать текст проще и без лишнего мусора донести читателю главную мысль. Отлично подойдет для написания емкого и лаконичного сопроводительного письма. 
glvrd.ru 
 
✒ Diffchecker 
С помощью этого редактора можно без труда сравнить два текста и найти сходства и различия. Плагиат не прокатит. 
diffchecker.com 

✒ Advego Plagiatus 
Раз уж речь зашла о проверке текстов на плагиат, то есть смысл упомянуть об этой программе, предназначенной для проверки уникальности. Достоинством Advego является возможность находить как полную, так и частичную схожесть текстов.
advego-pro.ru/advego-plagiatus.html
 
✒ Орфограммка 
Известный онлайн-сервис для проверки правописания. Проверит текст на ошибки и опечатки, подскажет, как их исправить, и заодно напомнит правила русского языка. 
orfogrammka.ru 
 
✒ Синонимы 
«Здравствуйте!» и «Добрый день!» — стандартные начала большинства писем. Пора немного удивить адресата оригинальным приветствием! Этот сервис предлагает около 50 альтернативных вступительных фраз. 
synonymonline.ru/synonyms.html 
 
✒ Mindful 
Расширение-блокнот для Chrome. Позволяет быстро записать мысли, идеи и набросать черновик. Радует наличие горячих клавиш, возможность создавать ссылки, превращать абзац в цитату и некоторые другие полезные функции. 
chrome.google.com/webstore/detail/mindful-beta/cieekmjjdkckhpidgaffphlaljdfhhab
 
Любите тексты, 
Ваша The ВышкаУже придумали, куда поедете на майские? Если да, то наверняка мысленно начали собирать чемодан. А мы напомним, что надо не забыть положить в него, чтобы сделать путешествие проще

thevyshka.ru/2015/04/23/gid-po-puteshestviam/Предлагаем вам немного подумать и определить, какое время должны показывать часы под номером 5. Напоминаем: пишите ответы через 10 точек

#thevyshkamindКаждый минувший день — свежая страница в очередном томе произведения под названием «История», которую заботливо перелистывает время. Сегодняшняя подборка питерской редакции поможет вам погрузиться в окутанное дымкой прошлое

Crash Course

Увлекательный Youtube-канал, сочетающий в себе видео, посвященные множеству разных областей, в том числе и истории. Позитивные ведущие мастерски поведают вам о различных событиях прошлого, а полученные знания будут подобны легкой пушинке, а не тяжелому грузу. Интересно поставленные видео с крапинками анимации, приправленные юмором, нарисуют четкую и понятную картину исторических процессов и событий.
youtube.com/watch?v=Yocja_N5s1I&list=PLBDA2E52FB1EF80C9

Дилетант

Сайт, который способен ответить практически на любой ваш вопрос. Сочетая в себе разного рода рубрики, портал делает изучение истории еще более увлекательным. Вы можете не только ознакомиться со множеством интересных статей, но и прогуляться по маршрутам Наполеона или же узнать, на кого из исторических личностей вы похожи больше всего.
www.diletant.media

Historypin

Сайт с удобной мобильной версией. Архив информации, который неустанно пополняется его пользователями. Здесь вы найдете все, что душе угодно, от видео и фотографий  до историй, рассказанных обычными людьми.
historypin.org/en

365 дней

Являясь более серьёзным, канал не становится менее интересным. Именно здесь вы можете услышать огромное количество интересных вещей от историков высочайшего класса.
youtube.com/watch?v=awjhkA7wlDg&list=PLTRx8hZCl1K6JX35OLc-QR18CGLn_SwPw

History Today

Сегодня 21 апреля. Каждый из нас знает, что произошло с ним за этот день. А хотите узнать, какие события случились в эту дату 50 или 100 лет назад? Приложение поможет исполнить такое желание, являясь своеобразной исторической лентой новостей. Единственный минус — доступно лишь на iOS.

MrBettsClass

И в заключение вновь вернемся к Youtube. Все мы знаем, что практически ничто не может посоревноваться с песнями в способности засесть в нашей голове на века. На канале вы найдете известные песни, чьи тексты были беспощадно изменены на рифмованные рассказы об истории. И забавно, и полезно.
youtube.com/watch?v=SwDGZJ--nbo&list=PLCH8uxPXHDPAJtHZorCO4JUFaL-ycPPvy

Устремившая взгляд в прошлое,
Ваша питерская The ВышкаДавно хотите освоить интернет-маркетинг, но не знаете, с чего начать? С нашей подборкой YouTube-каналов сделать это будет немного проще:

«Google для бизнеса» — официальный русскоязычный канал платформы Google AdWords с советами по управлению контекстной рекламой и её оптимизации.
youtube.com/user/AdWordsRussia/videos

SeoProfy — канал компании с таким же названием. Содержит видео по SEO, контекстной рекламе и другим направлениям онлайн-маркетинга.
youtube.com/user/seoprofyua/videos

Cybermarketing — канал, где вы найдёте видеосеминары по интернет-маркетингу от одноимённого обучающего центра.
youtube.com/user/cybermarketingtv/videos

«ТопЭксперт» — канал школы интернет-маркетинга Леонида Гроховского. Здесь вы увидите множество обучающих видео о продвижении товаров и услуг с помощью SEO и других инструментов.
youtube.com/user/Grohovskiy

На своём канале гуру копирайтинга Дмитрий Кот делится секретами написания рекламных текстов.
youtube.com/user/advikot13/videos

Продвигайте с умом,
Ваша The ВышкаВесной некоторые компании открывают набор на программы летних стажировок. Мы подобрали несколько интересных вариантов для тех, кто думает, где пройти практику:

Сбербанк

Сбербанк предлагает студентам пройти стажировку «Сберлето» в сфере мобильной разработки на iOS и Android, а также Java, кибербезопасности и Data Science. Участники будут работать над реальными проектами подразделения под руководством наставников. Для того чтобы стать одним из них, нужно иметь хорошие оценки и знать английский на уровне не ниже intermediate.
Для кого: студенты 3-го курса бакалавриата и 1-го курса магистратуры математических и IT-cпециальностей
Продолжительность: 2 месяца
Дедлайн подачи заявки: 30 апреля
youth.sberbank-talents.ru/sberleto

Яндекс

Студенты смогут погрузиться в работу интернет-компании и стать участниками одной из команд, занимающихся разработкой интернет-сервисов и приложений, речевыми технологиями, анализом данных и машинным обучением. Есть также аналитическая работа и исследовательские проекты. Отбор пройдут люди со знанием структур данных и алгоритмов, с опытом разработки на одном из языков программирования, умеющие решать нестандартные задачи.
Для кого: аспиранты и выпускники технических вузов.
Продолжительность: 3 месяца
Дедлайн подачи заявки: 1 мая
yandex.ru/jobs/vacancies/interns/summer_internship

Houzz

Международный digital-проект в области дизайна и архитектуры Houzz ищет интерна для работы над продуктом Houzz.ru. В задачи стажера будет входить еженедельный тестинг сайта houzz.ru и мобильного приложения, а также новых инструментов, отчет о багах, работа с негативными отзывами о продукте и помощь в модерации контента сайта.
Для кого: студенты старших курсов технических вузов
Продолжительность: не указана
goo.gl/kVjQzu

Phillips

Компания Philips будет проводить неоплачиваемые летние стажировки в своем R&D центре в Сколково. Их участники смогут заняться исследованиями в области машинного обучения, искусственного интеллекта, анализа и обработки данных.
Для кого: выпускники и аспиранты технических вузов со знанием английского не ниже upper-intermediate.
Продолжительность: 2–3 месяца
goo.gl/MSRwe4

Лаборатория Касперского

Лаборатория Касперского — динамично развивающаяся компания, предлагающая сотрудникам широкие возможности для карьерного и профессионального развития. Вы будете работать в команде талантливых, энергичных профессионалов, преданных своему делу. На данный момент открыты 3 позиции.
Для кого: студенты 2–3 курса бакалавриата или 1 курса магистратуры
Продолжительность: не указана
goo.gl/B3pMVq
goo.gl/hNjw8y
goo.gl/cTtM2t

Проведите лето с пользой,
Ваша The ВышкаЛегендарный материал о том, насколько курсач мешает жить и одновременно добавляет красок в наши скучные будни. А на какой стадии вы?

thevyshka.ru/2016/04/11/kursach/Если вы давно собираетесь в театр,но никак не доходят руки, то эта подборка для вас. Собрали театры, которые дают студентам возможность посетить спектакли бесплатно или с существенной скидкой 

🎭 Мастерская Петра Фоменко
Перед каждым спектаклем студенты (при наличии действительного, не просроченного студенческого билета) должны составить живую очередь у входа. После того, как будут рассажены обладатели билетов, сотрудники театра приглашают студентов на все свободные сидячие, а так же стоячие места. Администрация театра вправе отказать вам при отсутствии свободных мест.

🎭 Большой театр
Студентам дневных отделений российских вузов предоставляется право покупки одного билета, стоимостью 100 рублей, по одному студенческому, предъявленному кассиру. Программа распространяется на спектакли Исторической и Новой сцен Большого. На каждый спектакль Новой сцены выделяется до 30 билетов, Исторической сцены – до 84 билетов (стоячие места в пронумерованных рядах 4-го яруса, посадочные места не предусмотрены). Продажа билетов на утренние спектакли открывается в 10:00, на дневные в 12:00, на вечерние в 16:00.

🎭 Практика
Студенты могут бесплатно попасть на любой спектакль «Практики». Для этого нужно предварительно написать на podushka@praktikatheatre.ru, представившись и указав дату и название спектакля, на который вы хотите пойти. Администратор ответит вам, если есть свободные места. И, записавшись на спектакль, не забывайте студенческий.

🎭 Современник
Подойдите к администратору к 18:00, предъявите студенческий билет и получите входной на свободное место. Если сцена малая — администратор попросит дождаться начала спектакля, и, если есть свободные места, пригласит студентов в порядке живой очереди.

🎭 Et Cetera
В театре действует специальное предложение для студентов:
на все спектакли, идущие в понедельник, вторник, среду, четверг — скидка на билеты 50%. Приобретать билеты по специальной цене лучше заранее.

🎭 Театр Маяковского
Студенты могут купить любой билет на спектакль за 30% от его стоимости. Для этого нужно подойти в кассу театра с 18:00 до 18:30 или с 17:00 до 17:30, если спектакль идет в выходной и праздничный день, и предъявить документ, подтверждающий право на льготы. Также этот документ необходимо показать вместе с билетом контролеру на входе в театр.

Просвещайтесь,
Ваша The ВышкаВ Петербург снова вернулась зима, но это не повод сидеть дома и ходить только на учёбу и обратно. Сегодня мы расскажем вам о ярких фестивалях весны

Пасхальный фестиваль

Всю неделю Петербург празднует светлый праздник Пасхи. Концерты классической музыки, хоровой флешмоб, ярмарка, экскурсии по пасхальному Петербургу.
Когда: 16–23 апреля
Где: Малая Конюшенная улица и площадь перед Казанским собором

Фестиваль света

Световое шоу подобного масштаба пройдёт в Санкт-Петербурге в третий раз и будет посвящено истории города, отечественного спорта в целом и футбола в частности.
Когда: 22 апреля 21:30
Где: Стадион «Санкт-Петербург Арена», Футбольная ал., д. 1, с. 1

Библионочь

Замечательное событие для любителей книг, которое уже не нуждается в представлении.
Когда: 21 апреля 18:00 – 22 апреля 6:00

Фестиваль ледоколов

В течение двух дней петербуржцы смогут любоваться величественными судами. Во время парада ледоколов на берегу гостей ждёт насыщенная культурная программа: концерты, кинопоказы, конкурсы и лекции.
Когда: 29–30 апреля 11:00–19:00
Где: Набережная лейтенанта Шмидта

Фестиваль водных фонариков

Ежегодный фестиваль, полный волшебства и романтики. Приходите и загадывайте самые сокровенные желания!
Когда: 6–8 мая 21:00–22:30
Где: Парк культуры и отдыха им. Бабушкина (Парк Сказок)

Ждём тепло вместе,
Ваша Питерская The ВышкаТик-так-тик-такЕсли вы не равнодушны к вкусной еде, то эта подборка для  вас. Собрали разноплановые приложения для готовки, которые не дадут умереть с голоду 

Оголодали
Просто незаменимое приложение, которое позволяет приготовить что-то из продуктов, которые под рукой. Вы вводите продукты, которые у вас есть, и приложение предлагает, что из них можно сделать или чего не хватает для приготовления блюда. Регулируется время готовки, уровень сложности, если забыли указать какой-то ингредиент, он не исключает допустимое блюдо, а лишь предлагает сходить в магазин.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=li.ogoloda

Kitchen Stories
От остальных приложений с рецептами Kitchen Stories отличает то, что всё здесь бесплатно. Приложение не стоит ни копейки, как и все рецепты в нём. В некоторых рецептах есть даже пояснительные видео в высоком качестве.
iOS: itunes.apple.com/ru/app/kitchen-stories/id771068291?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.ajnsnewmedia.kitchenstories

Поварёнок
На сайте Поварёнок есть поиск по ингредиентам. При желании можно ограничить область поиска, например, салаты или закуски.
В результате получите список рецептов с вашими продуктами: название блюда, его назначения, краткое описание, при наведении на фото — полный перечень продуктов.
iOS: itunes.apple.com/ru/app/povarenok-klient-dla-povarenok.ru/id987998708
Android: play.google.com/store/apps/details?id=ru.mediafort.budget

Green Kitchen
Приложение с вегетарианскими рецептами. Ингредиенты для блюд выбраны таким образом, чтобы в них содержалось минимум сахара и насыщенных жиров. Всего в Green Kitchen порядка 110 рецептов, и все они бесплатны, но за само приложение нужно заплатить.
iOS: itunes.apple.com/us/app/id466252999

Panna
Приложение представляет собой журнал с видеорецептами. Каждые два месяца выходит новый номер электронного журнала со списком рецептов и видеопояснениями к ним. Бесплатно будет доступно лишь блюдо из каждого номера, далее нужно оформлять подписку.
iOS: itunes.apple.com/US/app/id567332338 

Питайтесь правильно,
Ваша The ВышкаВот и подошел к концу наш проект «Челлендж 2.0».
Наши герои не жили дома, искали работу, пели в электричках и почти все дошли до финиша. Аплодисменты героям! 💙

thevyshka.ru/2017/04/19/challenge2_0_4weekЕсли вы все еще не решились открыть свой сайт по продаже вещей, то данная подборка для вас. Подкасты о предпринимательстве, ведении онлайн-бизнеса и финансовой грамотности:
 
1. Клики для бизнеса 
Подкасты на русском от новостной ленты Mediametrics. Передача направлена на обсуждение получения дохода в интернете. Помимо ведущих в программе участвуют различные эксперты из разных ниш рынка. Например, недавно на передачу приходил Дмитрий Гальперин, директор по инвестициям фонда Runa Capital, и обсуждал венчурные сделки 
radio.mediametrics.ru 
 
2. eBay Radio 
Джим Гриффин, организатор программы, знает, что можно разбогатеть с помощью популярного аукционного сайта eBay. Также приглашенные гости расскажут о том, как продавать себя и свою компанию так, чтобы привлечь внимание онлайн. 
itunes.apple.com/us/podcast/ebay-radio/id449607385?mt=2 
 
3. Practical Money Skills 
Подкаст для тех, кто хочет стать финансово грамотным человеком в быту, на работе и в семье. Здесь представлены образовательные аудиозаписи о финансах, множество бесплатных ресурсов для приобретения навыков работы с деньгами. Также перед прослушиванием подкаста вы можете прочитать учебные материалы по определенной теме. 
ecorner.stanford.edu/podcasts/3300/Crazy-is-a-Complim.. 
 
4. Crazy is a Compliment 
Линда Роттенберг, соучредитель и генеральный директор Endeavor Global, делится советами по сокращению усилий ведения бизнеса и показывает, сумасшедшие идеи часто «стоят» миллионы долларов. Также она затрагивает то, как предприниматели придумывают идеи, когда речь заходит об их собственных компаниях. 
smartpassiveincome.com 
 
5. Online Marketing Made Easy 
Эми Портерфилд предлагает владельцам интернет-бизнеса советы по виртуальному маркетингу. Она рассказывает о том, как монетизировать сайты, используя ее собственные стратегии 
itunes.apple.com/us/podcast/online-marketing-made-eas.. 
 
Слушайте и зарабатывайте, 
Ваша The ВышкаГлобальное потепление, математика, животные и совсем немножко секса — новый научный дайджест от питерской редакции определенно не даст вам заскучать

На протяжении десятилетий ученые изучают умственные способности животных — кто-то надеется найти ранее незамеченных «братьев по разуму», кто-то прослеживает процесс эволюции нервной системы, кому-то просто любопытно. Однако слишком «человеческий» взгляд на эти способности нередко приводит к тому, что сам дизайн экспериментов мешает животным «проявить себя» — вплоть до того, что шимпанзе предлагается узнавать человеческие лица вместо своих. В отрывке из новой книги Франса де Вааля (вы можете его помнить по одному из ноябрьских дайджестов), который публикует портал «Индикатор», вы найдете ценный урок о том, как целостный подход к объекту исследования улучшает результаты. 

indicator.ru/article/2017/04/16/umnye-zhivotnye/

Важность воды как для повседневной жизни человека, так и для человеческой культуры невозможно переоценить. Неудивительно, что именно вокруг этого вещества существует непревзойденное количество мифов — от явно противоречащих реальности («память воды») до несколько более правдоподобных («серебряная вода»). «N+1» провел хороший разбор пяти ключевых мифов о воде.

nplus1.ru/material/2017/04/18/water-myths

Недавние колебания погодных условий, как и любые другие краткосрочные погодные колебания, нельзя однозначно связать с глобальным потеплением. Однако климатические тенденции последнего полувека уже не оставляют места для сомнения и понятного нежелания тратить время на «проблемы будущего». Новый объёмный материал «Ленты.Ру» объясняет, откуда мы знаем о глобальном потеплении, чем оно грозит разным частям света и как от него может выиграть Россия.

lenta.ru/articles/2017/04/18/gw/

Мы привыкли считать, что личная жизнь людей в Средние века сильно отличалась от современной, будь то повод для брака, отношение к контрацепции или распространенность гомосекуальности. Но иногда мир меняется меньше, чем мы думаем. О том, что было всегда и что все же изменилось — в материале «ПостНауки».

postnauka.ru/faq/74435

Что общего между всем известной историей про шахматы, ядерным взрывом и населением Земли? Естественно, геометрическая прогрессия. Портал «Индикатор» обращается к тексту легендарного популяризатора науки Карла Сагана, чтобы показать, как одна и та же математическая зависимость создает большие проблемы и как реальность может вставать у нее на пути.

indicator.ru/article/2017/04/13/chitat-knigu-sagana-milliardy-i-milliardy/

Исследования традиционных культур в разных уголках мира помогают нам точнее понять границы «нормального» для человечества в целом — в зависимости от того, существуют  ли культуры, организованные в обсуждаемой сфере иначе, чем европейская. В сегодняшней статье от «N+1» — кросс-кузенные браки: зачем общества прибегают к ним и как работают их подвиды.

nplus1.ru/material/2017/04/13/Cross-cousin-marriage

После длительной паузы, революционная история от «Ленты.Ру» возвращается в наш дайджест. В сегодняшнем выпуске, Украина: как троевластие в Киеве взаимодействало с Петроградом, как проводили грань между русскими и украинцами и чем стоит считать конфликт «между двумя Украинами».

lenta.ru/articles/2017/04/15/ukraine/

Жадная до знаний,
Ваша питерская The ВышкаЕсли ваша душа требует искусства в эти пасмурные дни, вы сможете найти что-то подходящее на биеннале «Мода и стиль в фотографии 2017». Несколько площадок, разнообразные форматы выставок, множество фотографий и демократичные цены — можно с легкостью выбрать что-то на свой вкус:

📸 Выставка «Прыжок»
Скорее всего, многие из вас видели популярную фотографию Сальвадора Дали в прыжке, но не все знают, что у ее автора, Филиппа Халсмана, есть целая серия таких фото. На этой выставке можно увидеть парящих в воздухе Мэрилин Монро, Брижит Бардо, Софи Лорен, Грейс Келли, Ричарда Никсона и Фрэнка Синатру. 
Когда: 22 февраля – 21 мая; пн–чт, вс 12:00–22:00, пт 10:00–15:00
Где: Еврейский музей и центр толерантности 
Цена: Бесплатно 
 
📸 Выставка «Гении в мастерских. Закулисье парижской арт-сцены»
На снимках Мишеля Сима отражена та сторона искусства, которую в обычной жизни редко можно увидеть и рассмотреть. Это рабочие места и мастерские творцов ХХ века, то самое «закулисье» и «изнанка» создания мировых шедевров. 
Когда: 17 февраля – 09 мая; вт–вс 12:00–21:00 
Где: Мультимедиа Арт Музея (ул. Остоженка, д. 16) 
Цена: от 0 до 500 р.

📸 Выставка «2017 Pirelli Calendar by Peter Lindbergh and More...» 
Ежегодный календарь компании Pirelli издаётся с 1964 года. И каждый год он иллюстрируется фотографиями самых известных моделей и актрис, которые делают невероятно талантливые фотографы. Каждый календарь выполнен в своем стиле, и в этот раз над проектом работал легендарный Питер Линдберг. 
Когда: 17 февраля – 14 мая; вт–вс 12:00–21:00 
Где: Мультимедиа Арт Музея (ул. Остоженка, д. 16) 
Цена: от 0 до 500 р.

📸 Выставка «Модель художника в объективе фотоаппарата» 
Посещая Третьяковскую галерею, мы ожидаем встречи с полотнами известных русских художников: Ильи Репина, Михаила Нестерова, Виктора Борисова-Мусатова, Ивана Крамского, Валентина Серова. Но в этот раз посетители смогут увидеть нечто особенное — фотографии людей, позировавших для этих самых картин. 
Когда: 29 марта – 28 мая; вт, ср, вс 10:00–18:00, чт–сб 10:00–21:00 
Где: Третьяковская галерея (пер. Лаврушинский, д. 10) 
Цена: от 0 до 500 руб. 

📸 Выставка «Вымышленная Калифорния» 
Далекая и таинственная Калифорния, представленная в серии фантасмагорических автопортретов Кортни Рой, позволит вам мысленно перенестись в те места и, возможно, подарит вдохновение и подкинет пару идей для собственных фотографий. 
Когда: 10 апреля – 09 мая; вт–вс 12:00–22:00
Где: ЦВЗ «Манеж» (пл. Манежная, д.1) 
Цена: от 0 до 400 р.

Наслаждайтесь прекрасным,
Ваша The ВышкаНеобязательно быть архитектором, чтобы знать все законы градостроения. Мы подобрали книги по урбанистике, которые помогут понять, чем на самом деле является окружающее нас городское пространство.

🏙 Чарльз Лэндри «Креативный город» 
Чарльз Лэндри, ведущий британский специалист по развитию городов, описывает, как сделать городское пространство более привлекательным для населения, что нужно сделать, чтобы превратить города в полные энергии центры творчества и вдохновения. Эта книга сочетает в себе теории, концепции и практические знания в сфере градостроительства. 

🏙 Джейн Джекобс «Смерть и жизнь больших американских городов» 
Написанная 50 лет назад эта книга является признанной классикой урбанистики, при этом она так и не утратила некоторого революционного значения в истории градостроительной мысли. Сильные и последовательные аргументы против городского планирования обеспечат вам совершенно иную точку зрения на городское пространство и жизнь горожан. 

🏙 Kevin Lynch «The Image of the City» 
Книга известного специалиста по проблемам теории зрительного восприятия города. Здесь поднимаются и психологические, и социальные проблемы архитектуры градостроительной науки, классифицируются элементы, составляющие общий облик города, и анализируются дальнейшие пути его развития. 

🏙 Скотт Маккуайр «Медийный город. Медиа, архитектура и городское пространство» 
Для этого автора город является сосредоточением не только социальных и экономических, но и коммуникативных и информационных потоков. Скотт Маккуайр фиксирует и анализирует все феномены, так или иначе связанные с медийным функционированием и пространством современного города, обнажая ту его грань, которая часто остается незамеченной для большинства горожан.

Изучайте свой город,
Ваша The ВышкаКак вы планируете свое путешествие? Есть разные способы посмотреть мир. Студентка питерской вышки, блогер, рассказывает об автостопе по Европе, о приключениях и впечатлениях от своих поездок

thevyshka.ru/2017/04/18/avtostop_spb/21 апреля пройдет ежегодная библионочь — событие, которое совершенно не стоит пропускать! Питерская редакция подготовила для вас гид по библиотекам, выбирайте, что вам по душе 
 
«Добро пожаловать в Твин Пикс»
В рамках ежегодного мероприятия библиотека имени Лермонтова организует для жителей Петербурга тематическую встречу, посвященную знаменитому сериалу «Твин Пикс». У посетителей будет возможность почувствовать всю атмосферу многосерийного фильма и даже представить себя его частью. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: библиотека имени М.Ю. Лермонтова 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/calendar/5520 
 
«Пока цветет сакура...»
Библиотека К.А. Тимирзяева, в свою очередь, предлагает окунуться в атмосферу Японии. У участников библионочи будет возможность примерить кимоно, поучаствовать в традиционном чаепитии, посетить мастер-класс и даже поиграть в классические японские настольные игры. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: библиотека имени К.А. Тимирзяева 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/calendar/5509 
 
«Весна, мода, любовь»
Пусть на улице весной и не пахнет, ощутить ее можно будет в библиотеке имени А.И. Герцена. В рамках библионочи у жителей города будет возможность послушать стихи и песни о любви и весне, познакомиться с работами известных модельеров, а также посетить мастер-класс по изготовлению цветов. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: библиотека имени А.И. Герцена 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/events/5518 
 
«Эспрессо версия»
На время проведения библионочи библиотека в Охта Lab решила совместить все свои форматы. За пять часов у посетителей будет возможность порассуждать о философии, посмотреть немое кино, послушать стихи, поучаствовать в соревновании по чтению вслух и даже послушать лекцию от клуба супергероев. 
Когда: 18:00–23:00 
Где: Охта Lab
Подробнее: http://okhtalab.ru/event/biblionoch-biblioteka-ohta-lab-espresso-versiya/

Библионочь в «Измайловской»
Измайловская библиотека принимает у себя сразу две библионочи. Одна из них будет посвящена Латинской Америке. Гости библиотеки послушают лекцию об этой части света, а после смогут поучаствовать в веселой викторине. В это же время параллельно будет работать настоящая химическая лаборатория, в которой можно будет провести настоящие опыты. 
Когда: 18:00–22:00 
Где: Измайловская библиотека 
Подробнее: lermontovka-spb.ru/events/5512 
 
Идем в библиотеку вместе, 
Ваша питерская The ВышкаВ нашей следующей подборке вы найдете 5 отличных приложений, которыми пользуются начинающие франкофоны по всему миру. 
 
🇫🇷 Memrise 
Одно из инновационных приложений для изучения французских слов, которое подойдет тем, у кого не очень хорошая память. Приложение расчитано на все уровни владения языком. Его авторы разработали уникальную методику изучения: в отличие от большинства других приложений, здесь не просто предлагают учить слова с помощью картинок. В основе лежит метод ассоциаций и запоминания целых фраз. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/memrise-ultimate-memorisation.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.memrise.and.. 
Web: memrise.com
 
🇫🇷 Learn French by Bravolol Limited 
Хороший выбор для тех, кто только начинает знакомиться с основами французского языка. С помощью этого приложения вы сможете выучить 800 полезных слов и выражения, а забавный франкоговорящий попугай поможет разобраться с произношением и написанием слов. Слова и выражения разделены по темам, есть возможность выбрать интересующие вас темы. 
iOS: itunes.apple.com/app/id547966383 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.bravolang.f.. 
Web: bravolol.com/learn-french/ 
 
🇫🇷 Le Conjuguer 
Следующее приложение полностью сосредоточено на изучении французских глаголов и их спряжений. В коллекции содержится около 9000 различных глаголов, поэтому оно поможет освоить даже самые сложные и неправильные из них. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/le-conjugueur/id356994010?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.leconjugueu.. 
Web: leconjugueur.lefigaro.fr
 
🇫🇷 Learn French with Babbel 
Это приложение научит вас понимать язык. Здесь вы найдете множество уроков, посвященных лексике и грамматике, аудио и языковые игры. После выполнения упражнений вы сможете отправить их носителю языка на проверку. 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/learn-french-with-babbel/id47.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.babbel.mobi.. 
Web: babbel.com/learn-french-online
 
🇫🇷 Rosetta Stone 
Наконец, невозможно обойтись без внимания к такому гиганту мира в обучения языкам, как Rosetta Stone. Методика обучения этой платформы предполагает полное погружение в язык, начиная уже с первых занятий. Во время прохождения курса вы не встретите ни одного английского или русского слова, благодаря чему имитируется языковая среда и воссоздаются условия, сходные с теми, в каких дети учатся говорить на своем родном языке. 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/learn-languages-with-rosetta-.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=air.com.rosetta.. 
Web: rosettastone.eu/learn-french 
 
Изучаем языки эффективно, 
Ваша The ВышкаИногда просто хочется взять камеру, выйти на улицу и начать снимать. Сегодня расскажем вам об этапах снятия видео.

Учимся кинематографу,
Ваша The ВышкаЕсли после очередной бессонной ночи вам хочется отомстить соседям по комнате, то мы сделали подборку сайтов, где вы сможете научиться играть на барабанах, гитаре, скрипке, трубе и других музыкальных инструментах, а потом порадовать своих «друзей»: 

Hoffman Academy 
Йозеф Хоффман, создатель канала на YouTube по игре на фортепиано, объясняет на пальцах, как можно научиться играть с нуля. 
youtube.com/channel/UCiKUKTMbojTIPGWPR_eec9w 

Martyzsongs 
Марти Шварц представляет канал для гитаристов. Он делится своими хитростями и разбирает популярные гитарные песни. 
youtube.com/user/martyzsongs 
 
Drumeo 
А вот канал и для барабанщиков. С помощью него вы освоите все азы и улучшите свои профессиональные навыки ударных инструментов. 
youtube.com/user/freedrumlessons 
 
Harmonica-school 
Сайт обещает научить вас игре на губной гармошке за 5 недель. 
harmonica-school.pro/ 

TheStringClub 
Если вы хотите научиться играть на скрипке через онлайн-игры и уроки, то вы попали по адресу. 
youtube.com/user/thestringclub/featured 

EricArceneaux 
Уроженец Нового Орлеана расскажет вам о тонкостях вокала и даст уроки сольфеджио. 
youtube.com/user/EricArceneaux/featured 
 
«UKULELE TRICKS IN TWO WEEKS!» Укулеле в две недели! 
Композитор и продюсер Шани Бэн-Канар делится собственной методикой игры на укулеле.
youtube.com/user/ukulele2013 

Музыка нас связала,
Ваша The ВышкаНередко случается так, что желание заниматься чем-либо совершенно пропадает, а найти причину удается далеко не всегда. Автор книги «С ума сойти: путеводитель по психическим расстройствам» Дарья Варламова о психических расстройствах и способах их преодоления

thevyshka.ru/2017/04/17/7_questions_about_mental_disorder/Ну что, как дела с написанием письменных работ? Мы подготовили дайджест мероприятий, которые помогут отвлечься от нависших дедлайнов:

18 апреля 9:00–13:00
День Донора
Событие для всех тех, кто хочет помочь этому миру. Обязательно заранее читайте все инструкции и противопоказания.
Где: Кирпичная, 33
Подробнее: vk.com/wall-32317007_239

19 апреля 15:00
Встреча по созданию студенческого научного общества
Есть прекрасная возможность возглавить студенческий научный клуб или стать частью его команды. Задача такой организации популяризировать науку и стать проводником студенчества в ней.
Где: Мясницкая, 20
Подробности: vk.com/wall-59208488_3176

20 апреля 19:00
В этом году наш университет стал партнером Летней школы Changellenge. В четверг состоится открытый урок, на котором вам подбробно расскажут о кейс-методах, а также о том, как попасть в Школу и о структуре ее курса. Всем посетителям обещается бесплатное мороженое.
Где: Большая Ордынка, 47/7, стр.1, аудитория 202
Подробности: changellenge.com/summer-school-test-drive/?utm_source=hse_studlife&utm_medium=post&utm_campaign=summer-school-test-drive

22 апреля 13:30
День факультета социальных наук
Факультет социальных наук празднует свой третий день рождения. Обещают, что будет интересно не только социологам, политологам, психологам и управленцам.
Где: Кривоколенный переулок, 3
Подробнее: vk.com/fss3years

23 апреля 12:00–21:00
Благотворительный танцевальный марафон
Best Buddies совместно с РООИ Перспектива проводят марафон, который объединит в танце людей с инвалидностью и без.
Где: Stadium
Подробности: vk.com/wall-42959645_549

27 апреля – 13 мая
Выставка «Я ищу. Я вижу. Я здесь»
Армянский клуб НИУ ВШЭ делает очень крутое мероприятие: выставку молодых армянских художников. Также будут лекции, воркшопы и TED-talks.
Где: Музей моды. Гостиный двор
Подробности: vk.com/artexhibitionishere

28–29 апреля
Вышка-Хакатон
HSE Start Up School приглашает на 36-часовой марафон генерации идей для стартапов в области интернет-предпринимательства с последующей реализацией.
Где: Шаболовка, 26
Подробности и регистрация: vk.com/wall-142415839_52

Ещё больше мероприятий в нашем канале Telegram: t.me/thevyshka

Ваша The ВышкаУчёба кипит, но искусство никто не отменял. Сегодня питерская редакция расскажет вам о новых музеях северной столицы

Музей эмоций

Удивительное место, которое позволит прочувствовать различные грани человеческих эмоций. Гостей предупреждают: некоторые части экспозиции могут вызвать по-настоящему бурные чувства!
Подробнее: museumofemotions.ru

Музей Coca-Cola

Раньше можно было попасть на экскурсию по заводу Coca-Cola, а теперь там же расположился и музей, посвящённый истории этого всемирно известного напитка. Несомненно стоит туда зайти на досуге, чтобы погрузиться в мир бренда.
Подробнее: piterzavtra.ru/muzei-coca-cola/

Музей искусства Санкт-Петербурга XX-XXI века

Здесь проходят актуальные выставки современных авторов из разных стран мира. Также здесь организуют лекции, чтения, спектакли молодёжных театральных трупп.
Подробнее: mispxx-xxi.ru

Музей рок-артефактов

Если ты поклонник рок-музыки, этот музей точно окажется тебе по душе. В музее представлены многие трофеи от популярных рок-групп, таких как Muse, Metallica.
Подробнее: vk.com/rockartifacts

Парк космических путешествий «Космопорт»

Огромное интерактивное пространство понравится тем, кто неравнодушен к космосу. Главная изюминка этого музея — купольный кинотеатр с трансляциями на 360 градусов.
Подробнее: kosmo360.ru

Погружаемся в искусство вместе,
Ваша питерская The ВышкаСегодня собрали для вас свежие вакансии в сфере IT, которые подойдут студентам:

Arduino-разработчик (инженер электронщик)
Необходимо будет разрабатывать и собирать электронные устройства на основе ТЗ. Потребуется опыт работы с микроконтроллерами AVR и платформой Arduino. Нужно быть готовым к авралам, не бояться нового и быть перфекционистом.
Где: Росквест
Оплата: от 50 000 р.
Подробнее: career.ru/vacancy/20243667

Стажер back-end разработчик
Обязательно нужно владеть любым языком программирования и желательно иметь опыт с JavaScript, CRUD, SQL, REST API, JSONpure API, gulp, git и GitHub. В компании помогут подтянуть недостающие навыки и устроят к себе, если всё сложится; есть уютный офис.
Где: ДаСтратегия
Оплата: не указана
Подробнее: students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/stazher-back-end-razrabotchik-10195/

Front-end разработчик
Вам надо будет разрабатывать новые web-интерфейсы систем дистанционного банковского обслуживания (SPA, angular, REST API), проводить кроссбраузерную верстку. Потребуются умения в разработке JavaScript и верстке на HTML и CSS.
Где: Бинбанк
Оплата: не указана
Подробнее: career.ru/vacancy/20223801

Программист-стажёр
В должностные обязанности входят такие пункты, как разработка и оптимизация баз данных, поддержка ПО компании, создание выборок по заданным условиям. Вам следует владеть пакетом MS Office и иметь начальные знания в программировании на VB, C++, иметь опыт создания простых запросов SQL. К сожалению, вакансия подходит не всем, т.к. компания нанимает только на полный рабочий день.
Где: БМС
Оплата: 40 000–50 000 р.
Подробнее: superjob.ru/vakansii/programmist-stazher-29638065.html

Младший аналитик (онлайн-игры)
Компания ищет аналитика, который будет сопровождать работу отделов компании, занимающихся внутренней статистикой и будет поддерживать имеющиеся проекты. Пригодится умение применять машинное обучение. Требуется знание Python (особенно библиотеки Pandas), основ матстата, знание одного из аналитических сервисов и умение писать SQL-запросы.
Где: Crazy Panda
Оплата: не указана
Подробнее: career.ru/vacancy/20103655?query=Python

Программист C++ (САПР)
Работодатель потребует от вас создавать и дорабатывать компоненты САПР/CAD и создавать автоматизированные тесты. Нужны люди, которые задержатся в компании надолго, имеют опыт разработки на C++/MFC или C#/WinForms. Предлагается гибкий график работы в офисе или удалённая и частичная занятость.
Где: CSoft Development
Оплата: не указана
Подробнее: hh.ru/vacancy/20125601

Младший разработчик C++
Подойдёт для тех, кому ещё нужно совершенствоваться, т.к. работать вы будете под началом ведущих разработчиков. В обязательства входят работа над проектами, связанными с банковским оборудованием, разработка и самообразование. Требуется знание ООП и C++, технического английского. Как минус для большинства студентов — полный рабочий день.
Где: Uniteller
Оплата: 50 000–60 000 р.
Подробнее: hh.ru/vacancy/20197861

Программист C++ / Разработчик игр
В команду ищут программиста C++ для работы под PS4/Xbox One. Нужен опыт разработки сетевого кода в многопользовательских играх/режимах реального времени, знание C и C++ и опыт от 1 до 3 лет. Если вы жёсткий, добро пожаловать.
Где: Gaijin Entertainment 
Оплата: не указана
Подробнее: hh.ru/vacancy/20092929

Hello, world!
Ваша The ВышкаНАДОЕЛОЗа поеданием куличей не забывайте и про околовшэвские новости! Предлагаем вам освежить в памяти события этой недели. 
 
Благодаря новым правилам приёма, процедура поступления в аспирантуру стала проще 
hse.ruews/admission/204790716.html 
 
11 числа стартовала Первая московская биеннале дизайна. Всем советуем сходить, сегодня последний день 
moscowdesignbiennale.ru 
 
У вас кость дизайнерская? Тогда бегом принимать участие в конкурсе по созданию персонального вышинского дизайна для карты ВТБ 24 
hse.ruews/life/204887536.html 
 
На Таганско-Краснопресненской линии запустили новый состав. Говорят, что это самый современный метро-поезд в мире 
vk.com/officialmosmetro?w=wall-70228347_45209 
 
В скором времени в Вышке появится научный клуб. Если вы хотите принять участие в его организации или вам интересно, приходите на встречу 19 апреля 
vk.com/wall-59208488_3176 
 
IQ HSE о том, как общественные организации помогают бороться ВИЧ-инфицированным с дискриминацией 
iq.hse.ruews/204831745.html 
 
Заместитель директора Института социальной политики НИУ ВШЭ Оксана Синявская рассказала редакции «Коммерсанта» о молодых пенсионерах 
kommersant.ru/doc/3268472 
 
«Wonderzine» поговорили с преподавателем образовательной программы «Мода» Екатериной Павелко об угасании глянца в России, о том как создавался факультет Дизайна и многом другом 
wonderzine.com/wonderzine/life/wondergirls/225490-ekaterina-pavelko?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=pogovorili-s-katey-pavelko--feshn-redakt 
 
Хорошо вам провести праздник, 
Ваша The ВышкаПравильно подобранная картинка, как говорится, стоит тысячи слов. В нашей следующей подборке — список сайтов с отличными фото, которые можно использовать бесплатно, не нарушая при этом авторское право. 
 
1. Stock Snap 
 
На сайте представлен огромный выбор красивых фотографий, которые легко просматриваются благодаря удобному поиску. Кроме этого здесь есть функция отслеживания мнения пользователей и количества загрузок, поэтому найти самые популярные фото не составит труда. 
stocksnap.io 
 
2. Unsplash 
 
Это, пожалуй, одна из лучших коллекций бесплатных, но качественных фотографий, предлагающая по 10 новых фото каждые 10 дней. 
unsplash.com 
 
3. Gratisography 
 
Здесь вы найдете высококачественные снимки, свободные от копирайта. Все они сделаны Райаном МакГиром и добавляются на сайт ежедневно. 
gratisography.com 
 
4. Life of Pix 
 
Сайт создан креативным агентством Leeroy, администрация которого отбирает все фотографии вручную и предлагает их бесплатно без каких-либо ограничений. Новые фото добавляются каждую неделю. 
lifeofpix.com 
 
5. PicJumbo 
 
Данный фотосток предоставляет полностью бесплатные фотографии. Они добавляются ежедневно с широким спектром категорий: мода, природа, технологии и многое другое. 
picjumbo.com 
 
6. New Old Stock 
 
Если вы ищете качественные винтажные фотографии, обратите внимание на этот сайт. Здесь представлено большое количество свободных от копирайта фото из публичных архивов. 
nos.twnsnd.co 
 
7. Photo collections 
 
Проект Вадима Гончарова, где он открыто приглашает вас использовать свои фотографии в личных или коммерческих проектах. Уже сейчас в каталоге содержится множество фотографий, охватывающих ряд категорий, и еще много будет появляться. 
photocollections.io 
 
8. Startup Stock Photos 
 
Фотосток, который специализируется на простых, модных фотографиях на тему стартапа и оборудования. Каждое фото выгляди выглядят сногсшибательно и со вкусом — то, что нужно для стартаперов. 
startupstockphotos.com 
 
9. Realistic Shots 
 
Этот проект был создан Генри Рейесом. Он обеспечивает 7 новых фотографий каждую неделю. На сайте есть большая коллекция снимков и удобный поиск, чтобы помочь пользователю найти идеальный снимок. 
realisticshots.com 
 
10. Foodies Feed 
 
Как следует из названия, сайт специализируется на красивых фотографиях пищи. Есть специальные премиум пакеты, но также доступны множество бесплатных аппетитных фото. 
foodiesfeed.com/free-images 
 
Делимся лучшим, 
Ваша The ВышкаПоздравляем всех подписчиков с Пасхой! В честь этого собрали топ вещей, которые надо сделать сегодня: 
 
Побиться яйцами и выложить это в сторис 
 
Сгореть от изменившегося расписания транспорта 
 
Попробовать пасху не из супермаркета 
 
Съесть кулич домашнего приготовления 
 
Или только глазурь с него 
 
Возненавидеть мемы про куличи и свою ленту в ВК или Инстаграме 
 
Устать от пасхальных поздравлений 
 
ПИСАТЬ КУРСАЧ 
 
Или нет, ведь сегодня нельзя работать)))00)0 
 
И наконец, сделать кучу фотографий куличей и яиц! 

Ваша The Вышка!Дорогие читатели, наша команда приглашает вас присоединиться к нашему рейду по куличам. Найдем самые вкусные в центре Москвы, у которых можно съесть не только верхушку, и сделаем видос.
Если вы хотите пойти с нами, пишите [id61642308|Насте].
Сбор на Китай-городе в 15:45, выход на Маросейку. 
(покупаем и едим вскладчину) 

Хотим с вами познакомиться, 
Ваша The ВышкаПридумываем для вас новые форматы ваша #thevyshkateam💛Письменная часть IELTS позади, но это не повод забывать английский! Предлагаем вам подборку ресурсов, с помощью которых можно не только смотреть занимательные видео и кино, но и эффективно изучать язык. 
 
📌 englishcentral.com/videos# 
 
Один из самых полезных для обучения сайтов, где вы сможете развить навыки устной речи и проверить свое произношение. 
 
📌 viralelt.wordpress.com 
 
Здесь собрано огромное количество видеороликов, каждый из которых сопровождается 20 вопросами (conversation questions и listening activity), которые помогут оценить степень понимания увиденного и подтянуть свои навыки владения языком. 
 
📌 learnenglishteens.britishcouncil.org/uk-now/film-.. 
 
На сайте Британского Совета вы найдете короткометражные фильмы, снятые британскими подростками, а также полезные упражнения к ним. 
 
📌 learnenglish.britishcouncil.org/en/word-street 
 
Там же представлены и видеопередачи «Word on the Street», созданные совместно BBC и British Council. Видео затрагивают наиболее популярные темы человеческой жизни, содержат много новой лексики и сопровождаются упражнениями. 
 
📌 vimeo.com/channels/staffpicks 
 
Это ресурс не рассчитан на обучение, но содержит большое количество интереснейших видео на английском языке, на которые стоит обратить внимание. 
 
📌 hamatata.com 
 
Прекрасный выбор для тех, кто хочет сосредоточиться непосредственно на просмотре фильмов и сериалов с субтитрами и без. Огромная видео коллекция, доступная совершенно бесплатно, что позволяет наслаждаться любимыми фильмами и совершенствовать свой английский сутками напролет. 
 
Совершенствуйте языковые навыки, 
Ваша The ВышкаЕсли ваш электронный ящик больше похож на бабушкин чердак, где купоны, акции и прочие рекламные рассылки хранятся вперемешку с важными письмами и фото с прошлой поездки на море, то следующие инструменты точно вам пригодятся. Наведем порядок в почте! 
 
1. Inbox от Gmail 
 
С помощью этого сервиса вы сможете разложить всё по полочкам в своей почте. Есть автоматическая сортировка писем, напоминания о путешествиях и онлайн-заказах — просто и удобно. 
inbox.google.com 
 
2. Canned Emails 
 
Отличный инструмент для создания шаблонов для последующей автоматической отправки нужных писем, вежливой (или не очень) отписки от надоевших рассылок и в целом экономии вашего времени. Очень удобно и полезно! 
cannedemails.com 
 
3. Sortd. 
 
Приложение поможет организовать письма как задачи и затем сортировать на важные, срочные, выполненные — любым понравившимся вам способом. Особенно удобно, когда у вас много переписок: вы точно будете уверены, что ничего не потеряется и выполнится в срок! 
sortd.com 
 
4. Captio 
 
Рекомендуем данный сервис тем, кто часто делает заметки в телефоне. С его помощью можно быстро записать все важное и отправить на свою почту. А чтобы не захламлять ящик лучше создать в нём отдельную папку. 
captio.co 
 
5. Boomerang 
 
Надоело, что ваши письма игнорируют? Выход есть! Boomerang — отличное расширение, которое анализирует ваше письмо и сообщает насколько содержание располагает собеседника к переписке. 
boomeranggmail.com 
 
6. MixMax 
 
Многофункциональное приложение, которое можно использовать в качестве календаря для командной работы. Оно также позволяет быстро составлять свои шаблоны писем, ставить письма на таймер, составлять опросы внутри приложения и делиться программным кодом. В качестве бонуса — интеграция с Dropbox и Google Drive. 
mixmax.com 
 
7. WiseStamp 
 
Много пишете и общаетесь по почте? Уверены, вы оцените данное приложение. Оно даст вам возможность запомниться по-настоящему классным сервисом и яркой красивой визиткой в конце письма. 
wisestamp.com 
 
Систематизируйте, 
Ваша The ВышкаМай неумолимо приближается, а вместе с ним и дедлайн сдачи курсача. Вспоминаем наш материал о том, как большинство студентов пишет курсовую

thevyshka.ru/2016/04/11/kursach/Майские праздники стремительно приближаются, а это отличное время для путешествия. Собрали для вас полезные приложения, с которыми ваши путешествия станут комфортнее и интереснее: 
 
TravelSafe 
Это приложение — международная база необходимых для каждого путешественника данных, которая даже при отсутствии интернет-соединения покажет телефон и адрес российского консульства, в какой бы стране мира вы ни находились, а также выдаст контакты местной полиции, скорой помощи, пожарных и службы спасения. 
Кроме служб спасения TravelSafe предлагает создать базу экстренных номеров, доступ к которым можно получить одним нажатием
iOS: itunes.apple.com/ru/app/travel-safe/id670521498?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=au.com.lkapps.travelsafe 

WiFi Map 
Доступ в интернет может понадобиться в любую минуту и в самый неожиданный момент. Данное приложение поможет быстро найти точку доступа, чтобы вы всегда были на связи
iOS: itunes.apple.com/app/id548925969 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=io.wifimap.wifimap 

uPackingList 
Если вы постоянно забываете что-то в поездках, то это приложение для вас. Оно позволяет составить несколько списков с различными категориями (документы, вещи, деньги и т.д.), чтобы вы точно ничего не забыли 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/upackinglist-free/id323363997.. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.nixsolution.. 
 
Triplt 
Во время путешествий приходится держать в голове множество информации: время отправления, отели, адреса и так далее. С данным приложением вам будет проще за всем уследить. Нужно лишь ввести основную информацию о поездке, и приложение покажет вам дополнительные данные 
iOS: itunes.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewSoftware?id=311035142&mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.tripit 
 
Spotted by locals 
Надоели экскурсии и традиционное места со скоплением туристов? Это приложение поможет вам посмотреть на город с точки зрения местных жителей, узнать о самых интересных местах многих европейских городов, ведь оно составлено их жителями
spottedbylocals.com
 
GateGuru 
Приложение поможет скоротать время в аэропорту, оно указывает ближайшие магазины, кафе и рестораны. Помимо этого отображаются все выходы, стойки регистрации и терминалы, так что вы точно не заблудитесь 
iOS: itunes.apple.com/us/app/gateguru-featuring-airport/id326862399?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.gateguruapp.android 

PinDrop 
Приложение помогает составлять собственные городские карты с обозначением интересных мест, в которые нужно не забыть вернуться. Благодаря этому приложению вы перестанете сожалеть по поводу пропущенных во время экскурсий музеев, магазинов, парков и ресторанов. Места можно отмечать фотографией, иконкой или цветом, а готовые карты — оставлять на сайте. Затем их можно редактировать и делать доступными для других пользователей приложения
iOS: itunes.apple.com/us/app/pin-drop-custom-maps-location/id425356789?mt=8 
 
Незабыаемых путешествий, 
Ваша The ВышкаСто лет назад прошла революция, полностью изменившая ход истории страны. Теперь об ушедшей эпохе напоминают лишь сохранившиеся усадьбы, многих из которых, увы, время не пощадило. Питерская редакция предоставляет список особняков, которые обязательно стоит посетить 
 
Особняк Георгия Веге 
 
Сейчас особняк находится в аварийном состоянии, но все еще остается образцом эклектики. Здание было построено в 1890 году для промышленника Веге, основавшего ультрамариновый завод. Внутри все еще сохранились оригинальные детали интерьера, чем особняк и примечателен, фотокарточки можно получить изумительные. 
Где: Октябрьская набережная, 38 
 
Особняк Струка 
 
Несмотря на то, что здание пустует, попасть внутрь можно с экскурсией. Здание выполнено из дерева в стиле модерн, что является редчайшим памятником архитектуры. Более того, особняк Струка построен при промышленном предприятии, что встречается крайне редко. 
Где: Красногвардейский переулок, 23А 
 
Особняк Бруснициных 
 
Еще один особняк, в который можно попасть с экскурсией. Одним из наиболее интересных фактов об особняке является легенда о зеркале графа Дракулы. Считается, что каждый, кто посмотрит в него, будет проклят. Что примечательно, зеркало до сих пор находится в здании. 
Где: Кожевенная линия, 27 
 
Дача Гаусвальд 
 
Дача Гаусвальд названа в честь семейства булочного мастера Гаусвальда. Сейчас здание находится в плачевном состоянии, поэтому будьте аккуратны, если соберетесь на фотопрогулку. Подобно особняку Струка, дача Гаусвальд отстроена из дерева в стиле модерн. 
Где: 2-я Березовая аллея, 32 
 
Особняк Эрнеста Игеля 
 
В 2016 году с особняка была снята охрана, поэтому здание разрушается с неимоверной скоростью. Изначально в деревянном особняке был ресторан, с названием созвучным с именем владельца, но потом здание было перестроено в камне. Сейчас образец эклектики, увы, пустует. 
Где: Каменноостровский проспект, 60 
 
Узнаем город вместе, 
Ваша питерская The ВышкаНаверняка каждый задумывался о том, как работает наше воображение, откуда появляется грусть и почему возникает депрессия, можно ли прочитать эмоции и откуда появляется привязанность к тем или иным вещам? Видео от Ted-Ed помогут разобраться в себе и ответить на эти непростые вопросы

Ваша The ВышкаСейчас Telegram является одним из самых популярных и наиболее продвинутых и безопасных мессенджеров. Чтобы вам было удобнее работать с ним, собрали малоизвестные и полезные функции приложения

Усиление безопасности аккаунта
Settings > Privacy and Security > Включите двухступенчатую аутентификацию через дополнительный пароль, восстановление которого нужно привязать к электронной почте. Еще вы можете завести цифровой пароль, который вручную закрывает приложение на замок.

Создание секретного чата
Секретные чаты — самоуничтожающиеся сообщения с повышенным уровнем безопасности. Они не хранятся в облаке Telegram и не будут доступны после того, как вы смените устройство или выйдете из программы. Для каждого сообщения или отдельной переписки можно подобрать и установить отдельный таймер самоликвидации, который составляет минимум две секунды и максимум семь дней. Как только срок завершается, сообщение самостоятельно удаляется.

Скрыть последнее посещение
Settings > Privacy and Security > Last Seen > Выберите, от кого вы хотите скрыть статус.

Структурирование переписки
Не секрет, что в групповой переписке легко запутаться. Мало кто знает о возможности структурирования переписки. Сделать это можно следующим образом: если хотите ответить на конкретное сообщение, через символ «@» упоминайте людей, которым оно адресовано. А чтобы ускорить поиск, создавайте символом «#» хэштеги для разных типов сообщений.

Работа с изображениями
Можно увеличивать или уменьшать размер медиа-файлов прямо в просмотре, пользоваться фоторедактором, добавлять смешные маски и рисовать на изображении.

Очистка памяти устройства от лишних фото и видео
Settings > Chat Settings > Cache Settings > Выберите опцию, чтобы файлы, к которым вы не обращались больше недели, автоматически стирались из кэша приложения. Если вам вдруг что-то потребуется, вы всегда можете найти это в переписке или заново скачать из облака Telegram

Индивидуальная рассылка общего сообщения
Если вы хотите отправить одно и то же сообщение разным людям, но не хотите, чтобы получатели видели друг друга, как это происходит в обычном чате, воспользуйтесь функцией трансляции (Broadcasts).

Работайте эффективнее,
Ваша The ВышкаДобро всегда в моде. Сегодня в России празднуется день мецената и благотворителя. Каждый из нас может сделать этот мир чуточку лучше, нужно только захотеть. Вот вам несколько вариантов 

thevyshka.ru/2015/05/25/tvori-dobro/Всем нам знакома ситуация, когда дедлайн стремительно наступает, а сконцентрироваться на работе не получается. Сегодня мы подготовили для вас подборку книг по концентрации внимания 

📖 Максимальная концентрация. Как сохранить эффективность в эпоху клипового мышления. Люси Джо Палладино 

Автор книги говорит о том, что многозадачность нарушает концентрацию внимания. В книге собраны различные методы, которые помогут сосредоточиться на конкретной задаче:

📖 Концентрируйся свободно. Лео Бабаута 

Как преодолеть факторы, разрушающие нашу концентрацию и нарушающие внимание? Книга представляет собой сборник советов о том, как сфокусироваться на действительно важных вещах и не отвлекаться на посторонние факторы 

📖 18 минут. Как повысить концентрацию, перестать отвлекаться и сделать действительно важные дела. Питер Брегман 

Данная книга поможет вам организовать свою жизнь и жизнь вокруг. Основной принцип — составление восемнадцатиминутного плана на день, ведь написание основных дел поможет вам справиться с отвлекающими факторами и принимать взвешенные и обдуманные решения 

📖 От срочного к важному. Система для тех, кто устал бегать на месте. Стив Макклетчи 

Для тех, кто постоянно вынужден решать кучу дел, но при этом не чувствует никакого продвижения. Книга научит тому, как правильно быстро и эффективно развиваться как в личностном плане, так и в работе 

📖 Не отвлекайте меня! Как сохранять высокую концентрацию, несмотря ни на что. Эдвард Хэлловэлл 

Автор в своей книге рассматривает, пожалуй, основную проблему современности, а именно, отсутствие концентрированности на работе. Доктор Хэлловэлл исследовал данную проблему с точки зрения психологии. Он затрагивает такие насущные проблемы, как бесполезный просмотр соцсетей 

Концентрируйтесь на важном, 
Ваша The ВышкаВсем нам порой не хватает самоорганизации, а ведение личного бюджета в условиях современного, полного соблазнов мира иногда вообще невыполнимая задача. Сегодня наша редакция подготовила для вас приложения по ведению личного бюджета:

Goodbudget 

Данное приложение поможет вам в контроле личного бюджета. Преимущество в том, что вы можете самостоятельно составлять план расходов и следовать ему 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/goodbudget-budget-planner-money-expense-tracker/id471112395?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.dayspringtech.envelopes&hl=ru 

Expensify 

Здесь вы можете хранить все ваши кассовые чеки. Просто сфотографируйте чек, а приложение уже самостоятельно занесет продукт в нужную статью расходов 
iOS: itunes.apple.com/ru/app/expensify-expense-reports-receipt-tracking/id471713959?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=org.me.mobiexpensifyg&hl=ru 

Cost Track 

Минималистичный дизайн поможет упростить ведение личного бюджета до максимума. Просто добавляйте или убирайте стоимость товара из общей суммы 
iOS: itunes.apple.com/us/app/cost-track-personal-finance/id797459670?mt=8 

Monefy 

Аналог Cost Track для Android. Плюс в том, что все данные представлены в виде диаграмм и есть удобная синхронизация устройств, что удобно при ведении бюджета с второй половинкой 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.monefy.app.lite&hl=ru 

Moneygraph+ 

Более сложное приложение, которое подойдет для людей, которые имеют несколько счетов. Также есть возможность синхронизации, просмотра статистики и создания отчетов по каждому счету отдельно или вместе 
Windows: microsoft.com/ru-ru/store/p/app/9nblgggz5815?tduid=

Экономьте и планируйте, 
Ваша The ВышкаБлизится лето, а значит время каникул. Выбор места и планирование путешествия — процесс достаточно трудоемкий и небыстрый. Сегодняшняя наша подборка Telegram-каналов поможет вам создать идеальный план путешествия:

Мама, всё UK 

Для тех, кто всегда интересовался жизнью в Великобритании 
t.me/hellondon 

Travel Radar 

Все о том, как путешествовать с минимальными затратами 
t.me/travelradar 

Cazzo Cazzo 

Если вы когда-нибудь хотели пожить в Италии, то этот канал для вас 
t.me/cazzocazzo 

Эмигранты: как, куда, почему 

Если вы хотите не просто отправиться в путешествие, а переехать в другую страну, то этот канал для вас 
t.me/emigrantschannel 

PassOnBoard 

Ежедневные подборки дешевых туров и авиабилетов 
t.me/passonboard 

Club-perexod.ru 

Канал о походах, сплавах и активном отдыхе 
t.me/ClubPerexod 

Beard&Corn 

Канал двух ребят, которые ездят по миру и рассказывают полезную информацию о различных странах 
t.me/beard_corn 

Путешествуйте,
Ваша The ВышкаКто-то уехал учиться в Оксфорд, а наши герои решили получить образование в России. Рассказываем, какой видят Вышку студенты европейских стран и почему они выбирают HSE

thevyshka.ru/2017/04/12/glazami-inostransevВ честь Дня космонавтики смотрим материалы, каналы и курсы, посвященные изучению космоса. Вперед к звездам!

Interactive 🚀🔭

Наикрутейшая 3D модель нашей галактики, которую можно исследовать
stars.chromeexperiments.com

Интерактивный материал на BBC. Управляя ракетой, можно пролететь всю солнечную систему и узнать множество фактов об истории полетов
bbc.com/future/bespoke/20140304-how-big-is-space-interactive

Wall Street Journal создал своеобразный гид по космическим телам Солнечной системы в виде интерактивного сайта-инфографики
graphics.wsj.com/from-pluto-to-the-sun

Google Moon. Здесь лучшие снимки луны
google.com/moon

Google Mars. Исследуйте поверхность Марса
google.com/mars

Инстаграм NASA один из самых красивейших 
instagram.comasa

Шкала масштабов всего во вселенной 
sciencedebate2008.com/scale-of-universe

Heavens-Above
На сайте можно задать своё местоположение и узнать о том, какие видимые спутники пролетят у вас над головой в ближайшее время. Здесь же представлена объёмная визуализация МКС, карта неба, база данных о тысяче спутников и многое другое
heavens-above.com

YouTube 🚀🔭

SpaceRip
Самые качественные репортажи о вселенной. Хотите увидеть, как умирают звезды? Вам сюда
youtube.com/user/SpaceRip/featured 

Deep Astronomy
Этот канал предназначен для любителей космоса, для тех, кто любит астрономию и хочет знать о новых открытиях в астрономии. Автор снимает видео о перспективах астрономии здесь и сейчас
youtube.com/user/tdarnell/featured 

SciShow Space
Каждые вторник и пятницу популярный научный канал SciShow исследует вселенную в небольших видео. Самые последние новости в освоении космоса
youtube.com/user/scishowspace/about

Coursera 🚀🔭

Астрономия: исследуем время и пространство
The University of Arizona 
Курс о современной астрономии, все о последних астрономических открытиях
coursera.org/learn/astro

Введение в спутниковую связь
Институт Mines-Télécom
Вы узнаете все о спутниках, как они работают, из чего построены и как работает связь
coursera.org/learn/satellite-communications

Краткая история освоения космоса
Курс об истории космонавтики, рассказывающий об увлечении человека космическим пространством через истории о первых советских и американских космических станциях
coursera.org/learn/human-spaceflight 

Ваша космическая The ВышкаЮбилейный, сороковой научный дайджест от питерской редакции расскажет вам о будущем российской науки, исследованиях сна, рабстве и многом другом
 
Если вы читаете нас достаточно долго, то вы не можете не знать о сообществе «Диссернет», разоблачающем поддельные и украденные диссертации. Команда “The Brights” взяла свежее интервью у одного из его основателей, из которого вы узнаете о новых и старых успехах сообщества, его планах на будущее, а также о том, почему экстренное вливание денег не может оживить российскую науку. 
http://brights-russia.org/article/this-bubble-must-be-burst.html
 
То, как связаны переплетения нейронов в головном мозге и аспекты человеческой личности, является ключевым вопросом нейропсихологии. ПостНаука подготовила хороший обзор ее основных направлений, пытающихся разобраться, что такое вообще «личность» и чем психически больные люди отличаются от здоровых. 
postnauka.ru/longreads/70683 
 
Если миллиарды людей буквально встают и засыпают с вашими товарами, у вас открываются широкие возможности для сбора научных данных. Именно так произошло с Microsoft, которая договорилась с “всего лишь” тридцатью тысячами пользователей о самом массовом в истории исследовании сна. N+1 рассказывает об их методологии и первых результатах, а также о перспективах подобных исследований. 
nplus1.ru/material/2017/04/05/microsoft 
 
Мы не так много слышим о российской космической науке, а она не стоит на месте. О том, как улучшается качество работы ГЛОНАСС, исследованиях организмов в открытом космосе и международном сотрудничестве, рассказывает портал «Индикатор». 
indicator.ru/article/2017/04/11/Mars-Luna-kosmicheskaya-nauka-glonass/
 
История стала двигаться вперед со столь впечатляющей скоростью, что еще живые представители прошлых поколений кажутся нам пришельцами из далеких эпох — так, например, значимая часть американских избирателей все еще помнят времена сегрегации. «Арзамас» публикует аналогичные свидетельства из более раннего времени — воспоминания о временах рабства, собранные в 1930-е годы. 
arzamas.academy/mag/422-slaves 
 
Когда Уолш и Пикар обнаружили на дне Марианской впадины живых существ, это было потрясающим открытием, которое расширило наше понимание того, на что способна жизнь. Полвека спустя аналогичным событием может стать открытие жизни еще на десять километров глубже. Лента.Ру объясняет, как ученые получили свидетельства жизни в толще земной коры. 
lenta.ruews/2017/04/12/ocean_2/ 
 
История про 26 личностей Билли Миллигана, похоже, навсегда останется где-то между общеизвестной истиной и городской легендой, но существование диссоциативного расстройства личности более-менее общепризнанно. Во втором своем сегодняшнем материале ПостНаука рассказывает о предпосылках, диагностике, симптомах и лечении, а также о том, всегда ли нужно его лечить. 
postnauka.ru/longreads/74383 
 
С надеждой на весну, 
Ваша питерская The ВышкаВчера прошел первый день 18-ой Апрельской конференции. 
Итак, для тех, кто пропустил:

Записи трансляции конференции: 
Первый зал: youtube.com/watch?v=mVcEbJG31lQ&feature=youtu..
Второй зал: youtube.com/watch?v=8Twgf13QVLU&feature=youtu..

О докладах, прозвучавших на первом экспертном обсуждении стратегических направлений развития России: hse.ruews/science/204868185.html 

Приветствие В. Путина участникам конференции: hse.ruews/science/204837382.html 
Приветствие председателя Государственной думы В. Володина: hse.ruews/science/204865524.html 

Краткий гид по интересным лекциям от Esquire: esquire.ru/conference-guide 

Страничка конференции на сайте Вышки:
conf.hse.ru/2017

Для тех, кто не заметил — Вышка выпустила стикеры с докладчиками конференции. Ссылка на них: t.me/addstickers/aprilconf17 

Следим за апрелькой,
Ваша The ВышкаВ нашей сегодняшней подборке предлагаем вам несколько познавательных видео от команды Kurzgesagt, в которых поднимаются актуальные вопросы современного общества. 

Ваша The ВышкаМы уже рассказали вам, как можно дать отдых глазам во время учёбы, теперь пришло время спины, ведь она страдает не меньше. Собрали для вас упражнения и советы, которые помогут сохранить красивую осанку. 

Во время учёбы 
«Офисные» советы вроде отжиманий от стола и приседаний на стуле не особо подходят для универа, но хорошо подходит методика доктора Евдокименко, основанная на принципах йоги (мышца напрягается какое-то время, а потом резко расслабляется): vk.cc/6uJt5i 

Не забываем про шею! 
Когда мы смотрим в телефон, наша шея принимает очень неестественное положение. Предотвратить это поможет приложение Posture, которое будет периодически напоминать вам, что телефон надо держать на уровне глаз, а не нагибаться к нему. 
Упражнения, которые помогут вашей шее: vk.cc/6uJDoz 

Спорт 
Одна из причин плохой осанки — слабые мышцы спины. Поэтому стоит записаться в зал или делать соответствующие упражнения дома. Но перед этим рекомендуется посетить врача, если ваши проблемы со спиной окажутся более серьезными, то скорее всего вам пропишут комплекс ЛФК. Вот тут есть очень много полезных упражнений: vk.cc/520JmA 

Сила воли 
Если дело не в слабых мышцах или больной спине, то дело в вас. Приучите себя постоянно держать осанку. В этом помогут напоминания (на телефоне, стикер на мониторе и т.п.). Есть и более радикальные способы, вроде специальных ортопедических жилеток. 

Рабочее место 
Если вы работаете за компьютером, то держите монитор на уровне стола (иными словами, ноутбук — идеальный вариант), голову наклоняйте на 30 градусов вниз от горизонтали и сидите на расстоянии 50 см от экрана, а предплечья должны полностью лежать на столе. 

Не забывайте, что проблемы с осанкой могут привести к проблемам с другими органами. 

Берегите здоровье, 
Ваша The ВышкаНеделя только набирает обороты, поэтому самое время узнать о предстоящих событиях! Питерская редакция подготовила очередной дайджест, который не даст пропустить ни одного мероприятия в стенах университета 
 
Философия Егора Гайдара 
В пятницу Сергей Васильев проведет лекцию, основанную на трех монографиях Егора Гайдара: «Долгое время», «Государство и эволюция», «Смуты и институты». Основная тематика лекции — новая трактовка исторического времени. 
Когда: 14 апреля в 16:00 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 346 
Подробнее: vk.com/hse_spb?w=wall-299_4639 
 
Семинар «Политические следствия коммуникаций в парадигме Big Data» 
В следующий понедельник пройдет 68-е заседании Межрегионального семинара по проблемам публичной политики. Для посещения мероприятия обязательна регистрация! 
Когда: 17 апреля в 16:30–18:30 
Где: корпус на улице Промышленной, 17, аудитория 125 
Подробнее: spb.hse.ru/announcements/204748868.html 
 
 
Встреча с Ольгой Маркес 
Сейчас Ольга Маркес — успешный музыкант и предприниматель, именно совмещению этих двух совершенно разных профессий и будет посвящено мероприятие. Ольга Маркес — основатель Школы идеального тела #SEKTA, владелица концептстора BADDESIGN 139 и вокалистка группы Olai Oli. 
Когда: 17 апреля в 17:00 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А 
Подробнее: hsespb.timepad.ru/event/469882/ 
 
Открытая лекция профессора Сена 
Благодаря инициативе Лаборатории теории игр и принятия решений в субботу на Кантемировской пройдет открытая лекция профессора отдела экономики и планирования Индийского статистического института Арунавы Сена. Тема лекции: задачи паросочетаний и разбор статьи «Matching with Homophily». 
Когда: 18 апреля в 16:50 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 345 
Подробнее: spb.hse.ru/announcements/204468829.html 
 
Dell EMC Technology Day 
В следующий четверг на Кантемировской можно будет послушать экспертов Санкт-Петербургского центра разработок Dell EMC, выступления которых пройдут в формате TED Talks. Мероприятие — чудесная возможность познакомиться с повседневной работой в технических компаниях. 
Когда: 20 апреля в 12:00–17:00 
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 345 
Подробнее: spb.hse.ru/announcements/204787337.html?_r=68321491571742.22303&__t=2934179&__r=OK 
 
Продуктивной недели, 
Ваша питерская The ВышкаПожалуй, главное мероприятие этой недели — Апрельская научная конференция. Рассказываем, все что нужно о ней знать: 

✏ Ежегодная международная конференция по проблемам развития экономики и общества проводится с 2000-го года. 

✏ В этом году сформировано 240 сессий, на каждой из которых будет представлено 3–4 доклада по проблемам экономики, социологии, права, политологии, менеджмента, государственного управления, финансам и другим общественным наукам. 

✏ Конференция этого года будет уже 18-ой и пройдет с 11 по 14 апреля в корпусах Вышки на Мясницкой. 

✏ На конференции будут представлены доклады по темам: «Взаимодействие власти и бизнеса на региональном и муниципальном уровне: зарубежный и российский опыт», «Судьба экономических программ и реформ в России», «Экономическое сообщество и ранжирование российских экономических журналов» и многим другим. 

✏ Программа этого года — conf.hse.ru/2017/programme 

✏ Ключевые доклады, которые стоит послушать — conf.hse.ru/2017/keynote 

✏ Следить за актуальными новостями конференции можно на сайте или в группе конференции в Facebook — facebook.com/events/190733394760911/ 

Ваша The ВышкаМатериал о ДИТ с обновленной и актуальной информацией. Все ошибки исправлены, даты интервью также указаны. Следим за происходящем по сей день и надеемся, что интернет будет жить

thevyshka.ru/2017/04/10/banditВесна — всегда горячее время для всех мероприятий. Выбрали для вас самые интересные события московского кампуса:

XVIII Апрельская Конференция
Самая известная конференция Вышки начинается уже завтра. Ближайшие 4 дня на Мясницкой пройдут обсуждения самых важных проблем развития экономики и общества.
Когда: 11–14 апреля
Где: Мясницкая, 9/11 и 20
Подробнее: conf.hse.ru/2017/

Дедлайн подачи заявок на «Мисс НИУ ВШЭ»
Мероприятие, обсуждением которого занимались Студсовет, The Village и многие другие, всё-таки набирает участниц 2017 года.
Когда: 14 апреля
Подробнее: vk.com/wall-25486436_3970

Ролевая игра «СКОЛ»
Ролевой клуб НИУ ВШЭ предлагает на время забыть о всех долгах и курсовых, перенестись в другой мир и полностью отдаться воле мистического существа.
Когда: 15 апреля 16:00
Где: Старая Басманная, 21 стр. 4, аудитория 502
Подробнее: vk.com/wall-84029642_536

Встреча с фондом «Старость в радость»
Благотворительный проект «Открой глаза» в рамках подготовки к Дню Победы приглашает студентов на встречу с фондом «Старость в радость», где будет разработана программа для выезда к 9 мая.
Когда: 17 апреля 18:00
Где: Мясницкая, 20, аудитория 327-К
Подробнее: vk.com/wall-32425187_486

Дедлайн подачи заявок на фестиваль социальной рекламы LIME
В этом году у фестиваля появилась новая номинация: Street-Art. Финалисты будут наносить граффити прямо на фестивале. Для участия на данном этапе надо зарегистрироваться и прислать эскиз на тему «Экология».
Когда: 17 апреля
Подробнее: limefestival.ru

День Донора
Событие для всех тех, кто хочет помочь этому миру. Обязательно заранее читайте все инструкции и противопоказания.
Когда: 18 апреля 9:00–12:00
Где: Кирпичная, 33
Подробнее: vk.com/hseyadonor?w=wall-32317007_239

День факультета социальных наук
Факультет социальных наук празднует свой третий день рождения. Обещают, что будет интересно не только социологам, политологам, психологам и управленцам.
Когда: 22 апреля 13:30
Где: Кривоколенный переулок, 3
Подробнее: vk.com/fss3years

Мастер-класс от HSE Start Up School
В мае пройдет 10-дневная школа стартапа, а пока её организаторы приглашают всех желающих на свой мастер-класс по идеальной презентации бизнес-проекта.
Когда: 24 апреля 18:00
Где: Большая Ордынка, 47/7, аудитория 202
Подробнее: vk.com/wall-142415839_40

Ещё больше событий в нашем Telegram-канале: t.me/thevyshkaВ Петербурге наконец чувствуется приближение весны, поэтому есть повод выбраться на улицу. А если там вас застанет весенний дождь, то смело отправляйтесь на апрельские выставки

Фотовыставка Ромы Зверя «Моменты»

Как говорится, талантливый человек талантлив во всём. А увидев фотографии солиста группы «Звери», вы убедитесь в этом высказывании.
Где: Эрарта. Музей современного искусства 
Когда: 11 марта – 16 апреля, пн, ср–вс 10:00–22:00
Цена: вход по единому билету в музей — от 350 до 500 р.

Выставка «Сад наслаждений Карлы Толомео»

На выставке вы можете увидеть фантастическую мебель Карлы Толомео, будто из сказки об Алисе в Стране чудес.
Где: Музей музыки, наб. реки Фонтанки, 34
Когда: 15 марта – 21 мая, пн, чт–вс 11:00–19:00, ср 13:00–21:00
Цена: от 0 до 300 р.

Выставка «Василий Верещагин. К 175-летию со дня рождения»

Работы мастера батальной живописи и художника-этнографа, среди которых картины «Апофеоз войны», «Смертельно раненый», «Высматривают», можно будет увидеть в Русском музее.
Где: Корпус Бенуа (Русский музей), наб. канала Грибоедова, 2
Когда: 20 апреля 16:00, 21 апреля – 24 июля, пн 10:00–20:00, ср, пт–вс 10:00–18:00, чт 13:00–21:00
Цена: от 0 до 450 р.

Выставка «Портрет человека (Родион Романович Раскольников)»

Процесс изменения образа Родиона Раскольникова в романе Достоевского вдохновил фотографа Сабин Мейер на создание этого проекта.
Где: Музей Достоевского, Кузнечный пер., 5/2
Когда: 14 апреля 17:30, 15 апреля – 21 мая, вт, чт–вс 11:00–18:00, ср 13:00–20:00
Цена: от 0 до 150 р.

Выставка «Михаил Шемякин. Художник и театр»

Погрузиться в фантастический мир театра и узнать больше о костюмах и декорациях Шемякина можно в Музее театрального и музыкального искусства.
Где: Музей театрального и музыкального искусства, пл. Островского, 6
Когда: 16 февраля — 16 апреля, пн, чт–вс 11:00–19:00, ср 13:00–21:00
Цена: от 0 до 100 р.

Посещаем выставки вместе,
Ваша питерская The ВышкаЕсли при просмотре некоторых сайтов вам хочется выключить компьютер и забыть про него навсегда, то эта подборка для вас. Сегодня расскажем вам о 7 расширениях для браузера, которые сделают ваше пребывание в сети гораздо более комфортным: 
 
1. BehindTheOverlay 
 
Уверены, что вы не раз встречали сайты, которые назойливо предлагают всем посетителям подписаться на свою новостную рассылку, поставить лайк в Facebook или отправить сообщение в Twitter. Только начнёшь читать интересную статью, и тут перед глазами возникает всплывающий баннер, который иногда даже закрыть невозможно. Расширение BehindTheOverlay разбирается с такими всплывающими объявлениями в два счёта. Теперь никто не будет докучать вам своими просьбами и отвлекать от чтения 
 
2. Page One (Chrome, Safari) и Re-Pagination (Firefox) 
 
Некоторые чересчур хитрые создатели сайтов в погоне за дополнительными кликами и просмотрами разбивают длинные статьи на несколько частей. Таким образом, чтобы дочитать материал до конца, вам приходится просматривать несколько страниц сайта, теряя на переходы драгоценное время. Но есть специальные расширения, решающие эту проблему. Они могут в фоновом режиме подгрузить все части статьи и расположить их на одной странице 
 
3. Lazarus 
 
Страшное наказание — бессмысленно проделанная работа. Вот, например, набираете вы какой-нибудь пост в социальной сети, а потом вдруг происходит какой-то сбой и весь ваш текст исчезает в никуда. Если вы хотите избежать подобных проблем, то установите расширение Lazarus. Оно сохраняет в фоновом режиме все тексты, которые вы вводите на сайтах, и позволяет в любой момент их восстановить 
 
4. Magic Actions 
 
YouTube содержит огромное количество замечательных фильмов, передач, лекций, но далеко не всем нравится их смотреть непосредственно на сайте. Причины тому — слишком перегруженный интерфейс, обилие рекламы, неадекватные комментаторы и прочие отвлекающие факторы. Расширение Magic Actions отсекает все посторонние элементы и превращает этот сервис в настоящий онлайновый кинотеатр, где есть только вы и выбранное вами для просмотра видео 
 
5. Silent Site Sound Blocker и Smart Tab Mute 
 
Вы переходите по ссылке, чтобы почитать статью, а там, где-то в подвале, встроен плеер, который начинает вам что-то рассказывать. Знакомо? Расширения Silent Site Sound Blocker и Smart Tab Mute сделают так, что вы даже не заметите этих неприятностей. С их помощью можно детально настроить правила поведения для каждой вкладки 
 
6. Social Fixer 
 
Если есть что-то, что раздражает вас в Facebook, то вы просто обязаны попробовать Social Fixer. Его возможности очень обширны: удаление сообщений о политике, изменение порядка выдачи новостей, лёгкий поиск постов и собеседников, с которыми вы общались, удаление рекламы Facebook, выделение важных для вас тем и многое другое 
 
7. uBlock Origin 
 
Ну вот и дошла очередь до главного расширения, которое избавит вас от всплывающих окон, огромных баннеров, блокираторов страниц и прочих рекламных злоупотреблений. С uBlock Origin интернет становится быстрым, белым и пушистым, поэтому большинство пользователей просто не представляют сёрфинг без этого расширения 
 
Делаем жизнь чуть проще,
Ваша The ВышкаОни не живут дома, ищут работу, поют в электричках, сдают сессию и пишут еженедельные отчеты. Третий материал о героях проекта «Челлендж 2.0»

thevyshka.ru/2017/04/10/challenge2_0_3week/Погода становится всё теплее, намекая на скорое наступление велосипедного сезона. Мы уже подготовились к нему, собрав для вас велопрокаты Москвы. 
 
🚴 ВелоБайк 
 
Один из самых заметных прокатов столицы. Очень удобен тем, что «выдачи» велосипедов есть по всему городу и до 30 минут поездка бесплатна. А неудобен терминалами, которые иногда не работают и не принимают наличные. 
Цена от 150 р. 
velobike.ru/rates/ 
 
🚴 Крути педали 
 
Это городской прокат с довольно неплохими ценами. Тут большой выбор велосипедов от детских, до спортивных, и есть даже тандем. Также по отдельным тарифам можно брать железного коня на сутки и больше. Жаль, что в Москве всего 2 точки проката. 
kruti-pedali.ru 
 
А если вы не хотите кататься по улицам города, то можно поехать в парк. 
 
🚴 В Парке Горького 
 
В любимом парке с 8 апреля начали работать 3 проката (потом откроются ещё). Хорошо то, что напрокат можно взять не только велосипед, но и самокат, ролики или скейтборд. И не забудьте взять с собой паспорт, военник или права, это нужно для оформления проката. 
Цена от 200 р. + залог 1500 р. 
park-gorkogo.comews/894 
 
🚴 На Воробьёвых горах 
 
Если территории Музеона и ПГ вам мало, то ничего страшного: все три парка объединены в одно пространство, так что можно взять велосипед в Музеоне и сдать на Воробьёвых, и наоборот. Единственный момент — есть сложности со временем возврата инвентаря (подробнее по ссылке). 
Цена от 200 р. + залог 1500 р. 
park-gorkogo.com/places/164 
 
🚴 В парке Сокольники 
 
Типов и марок велосипедов здесь много, тут каждый найдёт, что по-душе. А на Большом круге можно кататься наперегонки с друзьями. Радует, что цена за час поездки ниже, чем в остальных парках (по данным прошлого года). А вот что не радует, так это необходимость помимо обычного денежного залога оставлять документ, удостоверяющий вашу личность. 
Цена будет известна точнее с середины апреля (тогда откроется прокат) 
park.sokolniki.com/activities/8 
 
Не сидите дома, 
Ваша The ВышкаПожалуй, именно в общежитии можно по-настоящему полно прожить студенческие годы. Мы собрали для вас наши статьи о жизни в общаге, чтобы те, кому посчастливилось жить в собственной квартире, поняли, насколько это круто (или не очень), а живущие в общаге увидели в героях историй себя:
 
У многих обитателей общежитий есть друзья не из Вышки, которых хочется пригласить в гости. Но как провести друга через охрану? Делимся историями, которые могут вам помочь в осуществлении задуманного, но предупреждаем, что по правилам ВШЭ это не законно. Не попадитесь! 
thevyshka.ru/2017/01/09/challenge_obchaga/ 
 
В общежитиях много запретов, а когда появляются запреты, их хочется нарушать, особенно когда рядом нет родителей. Три забавные истории о том как вышкинцы нарушают, шалят и убегают от ответственности. 
thevyshka.ru/2017/03/29/prazdnik-neposlushaniya/ 
 
А в этой статье собралось ещё больше статей о шалостях студентов: от немного грустных до совершенно безумных. 
thevyshka.ru/2016/05/27/istorii-iz-obshagi/ 
 
Мамы с папой в общежитии рядом нет, а значит пора жить самостоятельно. И, как обычно, это не сразу получается хорошо. Вышкинцы поделились с The Вышкой своими забавными и печальными историями о начале новой жизни, полной забот. 
thevyshka.ru/2017/03/03/dormitory-stories/ 
 
Мы в The Вышке задались вопросом «Всё ли можно найти в общежитиях Вышки?» и решили провести эксперимент. Спойлер: найти можно почти всё. 
thevyshka.ru/2016/01/28/how_to_find_it/ 
 
Живёте у себя в квартирке и думаете, что в общежитиях страшные комнаты? Или вы всё ещё не знаете как обустроить свой второй дом, общагу, и ищете вдохновения? The Вышка прошлась по общежитиям и посмотрела, как студенты обустраивают свои комнаты. 
thevyshka.ru/2015/10/14/obschaga-rooms/ 
 
Об общежитиях в Дубках и Одинцово наслышаны все. А вот где находятся все остальные общежития, и кто в них живёт, известно немногим. Мы познакомились с ними поближе и написали досье на каждый из корпусов. 
thevyshka.ru/2015/05/11/mosobshaga/ 
 
Пусть общежитие запомнится вам только хорошим, 
Ваша The ВышкаПервая неделя нового модуля подошла к концу! Смотрим, что произошло в университете за неделю:

8 апреля около 22:50 на железной дороге Белорусского направления столкнулись поезд Москва-Брест и электричка из Вязьмы из-за нетрезвого мужчины, который переходил пути в неположенном месте. Всего пострадало около 23 человек. Возможно, у столкновения другая причина. 
vk.com/im?sel=c110&w=wall-31217732_783142%2Fc42bbcec0f893e0bb2 
vk.com/im?sel=c110&w=wall-31217732_783503%2F09deb6b6dfa8f041e4

tvrain.ruews/prichina-431898/

Министр образования и науки Ольга Васильева подробнее рассказала о новой инициативе, согласно которой родивших студенток будут переводить на бюджет 
ria.ru/interview/20170403/1491314812.html 

Университеты не только развивают новые умы и таланты, но и территории. Как это происходит, объяснили IQ HSE 
iq.hse.ruews/204496563.html 
 
Вышка не останавливается в создании новых программ обучения: со следующего года можно будет поступить на программы бакалавриата «Управление бизнесом» и «Маркетинг и рыночная аналитика» 
hse.ruews/admission/204725591.html 
 
Вышка продолжает покорять рейтинги. На этот раз она стала первым российским вузом, вошедшим в 100 лучших молодых вузов мира, заняв 96-е место 
the-village.ru/village/city/education/261944-hse?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=niu-vshe-zanyala-96-e-mesto-v-spiske-luchshi&utm_content=6069477 

Профессор департамента социологии НИУ ВШЭ Елена Омельченко объяснила, почему школьники вышли на митинги 26 марта 
the-village.ru/village/city/situation-comment/260770-school-protests?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=c-15-letnimi- 
 
Хорошие новости от Театра НИУ ВШЭ: режиссёр Татьяна Орлова номинирована на «Золотую маску» в категории «Драма/Женская роль второго плана» за работу в спектакле «Русский роман» 
vk.com/hsetheatre?w=wall-280333_2802

Поздравляем команду студентов пермской вышки, ставшую лучшей в национальном отборе L'Oreal Brandstorm Tech Challenge 
vk.com/hsestudents?w=wall-16955_4540 

Больше новостей и интересных вещей можно найти в нашем Telegram-канале — t.me/thevyshka 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаИз-за напряженной учебы и постоянных дедлайнов мы все больше проводим времени за компьютером, что может привести к постепенному ухудшению зрения. Вот что можно делать, чтобы его сохранить: 

👀 Через каждые 15–20 минут делайте гимнастику для глаз: двигайте глаза вправо-влево, вверх-вниз, по часовой стрелке и против часовой — повторяйте несколько раз. Далее крепко сомкните и разомкните глаза и повторите все еще раз. В этом вам помогут такие приложения, как «Eye Training», «Упражнения для глаз», «Гимнастика для глаз — Зрение +» 

👀 Попробуйте одно из упражнений йоги — тратак. Оно помогает глазам и памяти сконцентрироваться. Суть упражнения в том, чтобы сесть перед перед небольшим неподвижным предметом, расположенным в открытом пространстве, сосредоточить на нем взгляд, стараясь не моргать и запомнить предмет в мельчайших подробностях. Затем закройте глаза и сконцентрируйте свое внимание на расстоянии между бровями, пытаясь сохранить в голове образ предмета так долго, как сможете 

👀 Установите программу f.lux. Она меняет цветовую температуру экрана в зависимости от времени суток. Это будет особенно эффективно и полезно, если вы работаете ночью

👀 Пользуйтесь правилом 20–20–6, которое поможет вам избавиться от дискомфорта больных глаз. 20–20–6 означает, что вам нужно делать после каждых 20 минут работы перерыв на 20 секунд и смотреть на дальние объекты на расстоянии не менее 6 метров
Расширение для хрома: eyeCare - Protect your vision: goo.gl/Ri1QTX 

👀 Помните, что окружающее освещение всегда должно быть достаточным, особенно в ночное время. Старайтесь не допускать ситуаций, когда вы пытаетесь набрать текст на клавиатуре, используя для этого освещение от экрана компьютера. Следите за тем, чтобы источник освещения не слепил вас. Из этих же соображений не располагайте монитор напротив окна

Помните, если вас беспокоит ваше зрение, то лучше обратиться к специалисту.

Берегите себя, 
Ваша The ВышкаЕсли вы всегда интересовались работой в сфере медиа, то вам стоит взглянуть на нашу сегодняшнюю подборку вакансий и стажировок 

Кто: PR junior 
Где: WHYB CONSULT 
Оплата: по результатам собеседования
grintern.ru/internships/5884-pr-junior 

Кто: Стажер-журналист 
Где: Ринила 
Оплата: не оплачивается 
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/stazher-zhurnalist-9340/ 

Кто: Менеджер по развитию digital-проектов 
Где: Deltalab Advertising 
Оплата: 15000 р.
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/menedzher-po-razvitiyu-digital-proektov-7503/ 

Кто: SMM-менеджер 
Где: POPMOLLY 
Оплата: до 8000 р.
www.grintern.ru/internships/5914-smm-menedzher 

Кто: Дизайнер-стажёр 
Где: РИСК ОНСАЙТ 
Оплата: по результатам собеседования
grintern.ru/internships/5906-dizayner-stazhyor 

Желаем вам найти работу мечты,
Ваша The ВышкаСейчас самое время планировать поездку на майские праздники или же на лето. Собрали для вас сайты, где вы можете подыскать подходящие и недорогие варианты жилья по всему миру:

Airbnb.com
Всем известный и надежный сайт по поиску жилья в путешествиях. Здесь вы можете арендовать комнату у жителей выбранной страны. Такой вариант идеально подойдет для любителей приключений, поможет посмотреть на город глазами местных жителей.

Couchsurfing.com
Здесь можно найти местных жителей, предлагающих остановиться у них. Бесплатно, платно или за помощь по дому. Если вы не прочь выгуливать собаку по утрам в качестве оплаты за проживание — вы можете найти там очень бюджетный вариант.

Homeexchange.com
 Смотрели фильм «Отпуск по обмену?» Этот сайт поможет провернуть что-то похожее. На сайте можно выбрать вариант для проживания не только по городам и странам, но даже по способам проведения досуга, ведь кто-то собирается кататься на горных лыжах, а кто-то праздно лежать на пляже. Здесь вы найдете себе вариант по душе.

Hostelworld.com 
 Удобный сайт для поиска и бронирования мест в хостелах по всему миру. Хостелы — прекрасный вариант для тех, кто хочет бюджетно отдохнуть и не боится новых знакомств.

Apartmentsapart.com 
Если вы решили отправиться в путешествие большой и дружной компанией, апартаменты — один из самых подходящих вариантов. Сервис предназначен для поиска и бронирования апартаментов по всему миру.

Holidaypad.net
Сайт для искушенных путешественников и фантазеров.
Если вам наскучили традиционные гостиницы, хостелы и апартаменты, на этом сайте вы сможете найди необычные варианты жилья, например, домик на дереве в Танзании или хижина пастуха в Небраске.

Незабываемых путешествий,
Ваша The ВышкаИногда так случается, что студенты покидают университет не добровольно. Вспоминаем наш материал и утверждаем: жизнь после отчисления есть

thevyshka.ru/2014/11/24/kuda-popadaut-posle-otchisliniya/Когда родители узнали про незачДо «настоящего» лета осталось 3 месяца, но за это время нужно многое успеть сделать и узнать что-то новое, не так ли? Питерская редакция предлагает подборку образовательных сервисов  с неограниченным количеством информации

#1 edX

Онлайн-курсы остаются очень популярной штукой среди населения. Все, что вам нужно узнать — в любом месте и в любое время. Собственно, как и говорит нам edX на главной странице: «Learn anytime, anywhere».
edx.org

#2 Highbrow

Эти ребята будут радовать вас приятными известиями на почту, т.е. не бесполезным спамом, а новыми 5-минутными видео в течение 10 дней на тему, которую вы выберете. Единственное, что нужно сделать — ввести свой e-mail. 
gohighbrow.com

#3 Platzi

Если две предыдущие ссылки делятся с вами обо всем на свете, то здесь контент более специфический — представлены курсы по дизайну, маркетингу и программированию с заветным словом free на первой странице.
courses.platzi.com

#4 Codecademy

Те, кто не пугаются страшных синих экранов Винды или хотят научиться с ними бороться, добро пожаловать! Интерактивное обучение программированию ждет вас. 
codecademy.com

#5 Dash

Стартапы и маркетинг в большинстве случаев слишком сложны, но если у вас есть идея и вы хотите в будущем создать свой проект — сайт вам в помощь, как и обучение по его созданию.
dash.generalassemb.ly

Узнаем новое вместе,
Ваша питерская The ВышкаА сейчас мы предлагаем вам решить задачку на внимательность. Ограблен банк. Представьте на миг, что вы оказались на месте происшествия. Все произошло за 20 секунд (время, которое отводится на рассматривание картинки). Попытайтесь теперь помочь следствию и ответить на ряд вопросов: 

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Запомнили ли вы номер машины? 
 
2. Было ли в машине радио? 
 
3. Водитель сидел справа или слева? 
 
4. Не было ли на машине каких-либо вмятин, повреждений и если были, то где? 
 
5. Сколько было грабителей? 
 
6. Какой головной убор был на водителе? 
 
7. Не заметили ли вы каких-либо особых примет у бандита, тащившего мешок? 
 
8. Сколько людей стояло на ступеньках? 
 
9. Не было ли каких-либо особых повреждений на здании? 
 
10. Кто еще был свидетелем ограбления?

P.S. Не забывайте, что писать свои ответы надо через 10 точек

#thevyshkamindПрезентация — от простого доклада до защиты курсовой или проекта — больная тема для многих людей. То ваши слайды снятся потом зрителям в кошмарах, то аудитория засыпает под поток скучной и сухой информации. Пора разобраться, в чём секрет идеальной презентации:
 
Не читайте с листочка 
 
Никто не захочет слушать монотонный бубнёж, да и такая подача презентации выдаст вашу неподготовленность. Мало того, будет очень неловко, если вы потеряете место, где читали. Лучше всего подготовить для себя карточки с планом презентации и ключевыми словами. 
 
Не закрывайтесь от слушателей 
 
Лучше всего показывать уверенность в себе и в том, что вы говорите. Не стойте и не сидите на месте, прохаживайтесь перед зрителями, жестикулируйте, чтобы создать некоторую динамику. Не стоит складывать руки вместе, закрываться листами: лучше всего не стесняться, выбирать открытую позу и стоять ближе к слушателям, так будет легче обратить на себя внимание. Если у вас хорошее чувство юмора и оно будет уместно в презентации, то шутите, это хороший способ расположить к себе аудиторию. Главное — не переборщить. 
 
Структурируйте 
 
Конечно же, не забывайте выделять вступление и выводы. Основную часть стоит разбить на подпункты и, главное, не забывать выделять в своей речи каждый из них, чтобы слушатель не терял нить повествования. А ещё это хороший способ удерживать внимание аудитории. И важно, чтобы вы могли в 1–2 предложениях изложить суть презентации: это значит, что вы точно знаете о чём говорите, а не льёте воду. 
 
Визуальная составляющая 
 
Одну из самых главных частей не стоит делать в последний момент и по формуле «стандартный стиль PowerPoint + щепотка картинок + тонна текста = "идеальные" слайды». Видя много текста, зритель либо заскучает, либо начнёт читать его и перестанет вас слушать. Оставляйте только самое важное: даты, статистику, названия, цифры, цитаты. Добавляйте инфографику (это нравится всем), больше качественных и не слишком пёстрых картинок, не бойтесь использовать анимацию или видео, если они в тему. Старайтесь делать свои слайды лаконичнее как по содержанию, так и по цветовой гамме. И забудьте уже про стандартные стили! 
Полезные ссылки: 
Стили — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_14580 
Делаем инфографики — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_13654 
Шрифты — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_13827 
Не только Power Point — vk.com/thevyshka?w=wall-66036248_13576 
 
Готовьтесь заранее 
 
Во-первых, запомните всё, о чём будете говорить, но не зубрите. Вы должны хорошо разбираться в теме — будет легче импровизировать отвечать на вопросы. Во-вторых, порепетируйте с диктофоном, перед котом или друзьями. Это поможет лучше подготовиться и найти изъяны в презентации. В-третьих, если вы боитесь оплошать после выступления, то заранее продумайте, какие вопросы могут задать и подготовьте ответы на них. 
 
Проверьте оборудование 
 
Если вы будете выступать в незнакомом месте, то лучше приехать за полчаса или час и проверить аппаратуру. Убедитесь, что вам дадут пульт для переключения слайдов. Обязательно нужно проверить, правильно ли отображается ваша презентация на местном компьютере (шрифты, видео, не поехал ли текст), и поправить все неточности. В идеале, лучше иметь возможность подключить к проектору собственный компьютер. 
 
Не бойтесь поразить слушателей, 
Ваша The ВышкаБыло такое, когда ты грузишь работу в последние минут перед дедлайном, а WiFi резко перестает работать? Вспоминаем о том, как студенты Дубков воевали за интернет

thevyshka.ru/2017/04/06/bandit/Сегодня мы предлагаем вам посмотреть видео с канала CrashCourse на тему психологии. Все о наших эмоциях, здоровье, сне, мечтах, а также работе и тренировке мозга

Ваша The ВышкаАстрономические открытия и судьба школьной астрономии, зубы Христа и статус теологии, эвенки и киборги — новый научный дайджест от питерской редакции не даст вам заскучать в новом модуле

Исчезновение астрономии из школьной программы было поводом для всеобщего сожаления среди ученых и популяризаторов науки. Но все ли в порядке с ее скорым возвращением? Портал «Индикатор» собрал ответы на этот вопрос.
indicator.ru/article/2017/04/03/astronomiya-v-shkole-mneniya/

То, что депрессия является устойчивым заболеванием, требующим комплексного лечения, а не просто «плохим настроением», уже более-менее общеизвестно, однако более глубокие исследования ее причин до сих пор редко выходили за пределы научных кругов. «Троицкий вариант» узнал у новосибирских психофизиологов, какие социальные и биологические факторы способствуют развитию депрессии, и как она связана со способностью распознавать эмоции окружающих.
trv-science.ru/2017/03/28/depressiya-mify-i-realnost/

Языки малых народов — праздник для филолога, диковина для обывателя и предмет сохранения для регионального министерства культуры. В первом материале из серии «Языки России» «N+1» рассказывает о структуре и общественных реалиях эвенкийского языка. Агглютинация, вершинное маркирование и сингармонизм редко когда объясняются настолько доступно и интересно.
nplus1.ru/material/2017/03/31/small-languages-even

«Когда Румата миновал могилу святого Мики — седьмую по счету и последнюю на этой дороге, было уже совсем темно», — так в первой строчке легендарной повести «Трудно быть богом» братья Стругацкие иронизируют на тему христианского культа реликвий. Впрочем, похожие ремарки о реальных реликвиях делал ещё, как минимум, Жан Кальвин, и это особо не мешало почитанию святых мощей и предметов ни до, ни после него. «Арзамас» рассказывает о судьбе нескольких реликвий, связываемых с Иисусом Христом — от Копья Лонгина и Гвоздей Господних до его яслей и даже молочных зубов. 
www.arzamas.academy/mag/421-reliq

Искусство отражает конфликты и проблемы, которые актуальны для современного ему общества — а значит, неизбежно меняется вместе с ним. «ПостНаука» сравнивает три версии «Призрака в доспехах» — свежую голливудскую премьеру и аниме 1995/2004 годов, чтобы разобраться, как изменилась (и как — нет) проблематика киберпанка. 
postnauka.ru/faq/74333

Всего за одно десятилетие мы прошли путь от вопроса «Есть ли жизнь на Марсе?» до «Как Марс стал непригодным для жизни?», причем важность второго вопроса не нуждается в объяснении. Похоже, что теперь у нас есть — «сдувание» атмосферы солнечным излучением. «Лента.Ру» объясняет, как ученые из НАСА доказали ключевую роль этого процесса и причем здесь изотопы аргона.
lenta.ru/articles/2017/03/31/mars/

В последние месяцы в российском научном сообществе продолжается горячий спор о том, является ли теология полноценной наукой и многого ли стоит «доктор теологических наук». Портал «Индикатор» приводит ряд позиций по этому вопросу, попутно открывая много нового о границах самого понятия «наука» в России и мире.
indicator.ru/article/2017/03/29/teologiya/

В предвкушении курсовых,
Ваша питерская The ВышкаОтличную литературу для тех, кто хочет пополнить свои знания о социальной структуре общества, рекомендует кандидат экономических наук, руководитель Факультета мировой экономики и мировой политики НИУ ВШЭ Леонид Григорьев:
 
📖Gilbert D. The American Class Structure in an Age of Growing Inequality. London: Wadsworth Publishing, 6 edition, 2002 
 
Прежде всего стоит обратить внимание на серьезную, статистически надежную и концептуально последовательную работу Денниса Джилберта. В ней автор показывает структуру американского общества практически на микроуровне, отражая в таблицах изменения видов занятости и доходов с середины 1960-х годов по настоящее время. 
 
📖Шаститко А. Е., Салмина А. А., Григорьев Л. М., Макаренко Б. И. Средний класс после кризиса. Экспресс-анализ взглядов на политику и экономику. М. : МАКС Пресс, 2010 
 
В этом труде авторы предприняли попытку классифицировать общество в стиле американской традиции. Читателю предоставляется обзор теории и опрос «высшего среднего класса» на выходе из кризиса 2008–2009 годов по целому ряду важных пунктов: отношение к плоскому налогу и тому подобное. Содержание книги — от «описания методики и методологии исследования», «ограничений анализа и повестки для дальнейших исследований» до специфических тем. 
 
📖Малева Т.М. (Ред.-сост.) Средние классы в России: экономические и социальные стратегии. М.: Гендальф, 2003 
 
Монография во всей полноте раскрывает сложность структуры «средних классов», что позволяет выявить причины его крайней разнородности. По сути, это описание структуры российского общества на выходе из того этапа преобразований, пока нефтяная рента не растащила общество еще сильнее, чем это удалось кризису 1990-х годов и приватизации. 
 
📖Piketty T. Capital in the Twenty-First Century. Cambridge: Harvard University Press, 2014 
 
Основная цель автора — свести вместе в единообразно картину неравенства в развитом мире. Он приходит к выводу, что усиление неравенства по доходу и богатству происходит в первую очередь за счет того, что верхние слои населения становятся более богатыми, что само по себе «убивает» идею о том, что материальный достаток человека зависит в большей степени от его индивидуальных способностей. Несмотря на то, что ряд ученых не согласны с таким мнением, книга однозначно заслуживает внимания. 
 
📖Дуткевич П., Саква Р., Куликов В.И., Шестопал Е.Б., Шутова А.Ю., Якунина В.И. (Ред.-сост.) Четверть века после СССР: люди, общество, реформы. М.: Издательство Московского университета, 2015 
 
Эта работа посвящена изучению не только социальной структуре российского общества. Она в большей степени осмысляет проблемы российского общества в целом, включая элиту. Выход книги пришелся на сложный для России период, поэтому она затрагивает широкий круг проблем структуры общества вообще: от статистиков и структуры общественных слоев до ключевых проблем неравенства в мире и трансформации нашего общества. 
 
Расширяйте свои знания, 
Ваша The Вышка«С 6 до 9 часов вечера моя мама развозила людей, которые просили помочь, используя хэштег #домой». Студенты о трагедии в петербургской подземке

thevyshka.ru/2017/04/05/prayforspb/Прекрасно не только искусство, но и наука и техника. Сегодняшняя подборка посвящается музеям, где можно увидеть достижения и важные открытия человечества:
 
Политехнический музей 
 
Пожалуй, самый известный в Москве. Сейчас он закрыт на реконструкцию, но можно посетить 3 площадки: на ВДНХ, в Технополисе «Москва» и в Культурном центре ЗИЛ. Там вы познакомитесь с достижениями российской науки, «поиграете» с интерактивными экспонатами, посетите Лекторий и многое другое. 
Цена: 150 р. 
polymus.ru/ru/ 
 
Робостанция 
 
Вам точно сюда, если вы небезразличны к новым технологиям, всему необычному и, конечно, знакомству с роботами. Например, тут можно пообщаться с роботом-инстаграмщиком или любителем ласки телюнёнком Паро. И не стоит забывать про увлекательные инженерные занятия и интерактивные развлечения. 
Цена: 390 р. 
робостанция.рф 
 
Московский Планетарий 
 
Если вы никогда не посещали планетарий, то скорее исправьте это. Вас ждут не только красивые фотографии и макеты, изображающие небесные тела, но и модели, наглядно демонстрирующие занятные физические явления. А по отдельному билету, вы попадёте в обсерваторию, главное — выбрать безоблачную погоду. 
Сколько: скидка до 10% (planetarium-moscow.ru/order/prices/) 
planetarium-moscow.ru 
 
Мемориальный музей космонавтики 
 
Многие могут забыть о том, что за (а точнее, под) монументом Покорителям космоса около ВДНХ скрывается Музей космонавтики. Один из крупнейших научно-технических музеев долгие годы собирал коллекцию достижений отечественной науки в космосе и готов показать более 93 000 экспонатов для тех, кто неравнодушен к космическим кораблям, научному прогрессу и космосу. 
Цена: 50 р. 
kosmo-museum.ru 
 
Палеонтологический 
 
Это один из крупнейших естественно-исторических музеев в мире. Рекомендуется к посещению тем, кто не равнодушен к древним существам, вроде динозавров, или просто уже посетил все возможные музеи (от Третьяковки до Музея московского транспорта) и хочет чего-то нового. 
Цена: 150 р. 
paleo.ru 
 
P.S. Цены указаны для тех, кто не забудет дома студак 
 
Станем ближе к науке, 
Ваша The ВышкаНачался новый учебный модуль, но это совсем не повод унывать, ведь северная столица дарит множество возможностей для проведения досуга. Питерская редакция представляет must-go на ближайшую неделю

Ретроспектива Андрея Тарковского

В кинотеатре «Аврора» показывают знаковые фильмы одного из культовых режиссеров XX века — Андрея Тарковского, 85 лет со дня рождения которого исполняется в этом году. 
Когда: 3–4 апреля, 19:30
Где: кинотеатр «Аврора»
Цена: 300 рублей
Подробнее: avrora.spb.ru

Творческая встреча с Ярославом Амелиным. «Вадим Гиппенрейтер. Путь фотографа»

Ярослав Амелин — фотограф, куратор и организатор арктических экспедиций — во вторник расскажет о творчестве фотографа Гиппенрейтера. До встречи гости могут посетить выставку «Первозданная Россия». 
Когда: 4 апреля, 18:00 
Где: музейно-выставочный центр РОСФОТО
Цена: бесплатно
Подробнее: rosphoto.org/events/pervozdannaya-rossiya/vadim-gippenrejter-put-fotografa/

Ночь аниме Хаяо Миядзаки

В пятницу в музее советских игровых автоматов покажут одни из самых известных работы японского мастера: «Унесенные призраками», «Мой сосед Тоторо» и «Принцееса Мононоке». Обратить внимание стоит как поклонникам режиссера, так и незнакомым с ним зрителям.
Когда: 7 апреля, 23:30
Где: музей советских игровых автоматов
Цена: 450–500 рублей
Подробнее: vk.com/event91636893

Фотовыставка Ромы Зверя «Моменты»

В экспозиции представлены около шестидесяти снимков певца, снятых на разную технику в разных странах. Выставка освещает другую страсть Зверя, которую он стремится наполнять глубиной и смыслом.
Когда: до 16 апреля ежедневно, кроме вторника, 10:00–22:00
Где: «Эрарта»
Цена: 350 рублей
Подробнее: erarta.com/ru/calendar/exhibitions/detail/322c07fe-f805-11e6-bfb0-8920284aa333

Фестиваль «День кофе 2017»

В преддверии международного дня кофе, который пройдет 17 апреля, кофеманы могут посетить тематический фестиваль в «Голицын Лофте». Гости смогут попробовать разные сорта кофе, а также послушать лекции профессионалов.
Когда: 9 апреля, 11:00–20:00
Где: Голицын Лофт
Цена: бесплатно
Подробнее: vk.com/daycoffee

Хорошей недели,
Ваша питерская The ВышкаСегодня мы подготовили для вас подборку антикафе в Москве, где можно отдохнуть в комфорте и продуктивно поработать: 
 
1. Тайм-кофейни Jeffrey's Coffee 
 
Созданная выпускниками Вышки сеть заведений быстро завоевала сердца студентов из самых разных вузов. Каждый сможет найти себе кофе по вкусу. 
Стоимость: студентам Вышки при предъявлении студенческого – 2 руб/минута 
Подробнее: jeffreyscoffee.ru 
 
2. Циферблат 
 
Свободное пространство Циферблат раскинулось на многие зарубежные города. Тишина и спокойствие — вот что делает эти места удобными для подготовки к занятиям. 
Стоимость: 3 руб/минута – первый час, 2 руб/минута – со второго часа 
Подробнее: ziferblat.net 
 
3. Checkpoint 
 
Интерьер здесь радует глаз: каждое антикафе тематически оформлено: каждое помещение в заведении на Чистых прудах представляет крупнейшие города мира, на Лубянке же отдельные пространства изображают достопримечательности Москвы. 
Стоимость: 2,99 руб/минута – первый час, 2 руб/минута – со второго часа 
Подробнее: chpoint.ru 
 
4. Зелёная дверь 
 
Здесь постоянно организуются различные мероприятия, можно сыграть в настольные игры, пинг-понг. Одно из немногих антикафе, работающих круглосуточно. 
Стоимость: 3 руб/минута — первый час, 2 руб/минута — со второго часа, далее — 1 руб/минута 
Подробнее: zdver.com 
 
5. Коворкинг & кофейня «Улей»
 
Здесь можно не только отдохнуть и поработать, но даже посовещаться с деловыми партнерами — для этого в «Улье» есть переговорная. 
Стоимость: 2,5 руб/минута 
Подробнее: vk.com/uleybzz

Работайте или отдыхайте с комфортом,
Ваша The ВышкаСо школьных лет физика вызывала у вас множество проблем и страхов? Не беда! Наша следующая подборка лекций покажет, что физика может быть не слишком сложной и очень увлекательной:
 
«От атомов до звёзд: как физика объясняет наш мир» 
 
Занятия этого курса проводятся на английском языке, поскольку рассчитаны на студентов со всего мира. Вы узнаете о том, какую структуру имеет Вселенная, получите сведения о законах физического мира и методах, с помощью которых наука выводит эти законы. Примечательно, что для усвоения курса не потребуется специальных знаний по математике и физике, поэтому он отлично подойдет для всех, кто хочет больше узнать о мире, в котором живет
edx.org/course/atoms-stars-how-physics-explains-world-mephix-mephi003x 
 
«Взаимное непонимание и отторжение "физиков" и "лириков" в университетском преподавании»
 
Эта лекция из открытой библиотеки «Лекториума» поднимает занимательный вопрос: почему деление на «физиков» и «лириков» некорректно и несправедливо, к каким оно приводит научным ошибкам и как с этим бороться
lektorium.tv/lecture/15162 
 
«Физика на кончиках пальцев» 
 
Во время лекций вам «на пальцах» объяснят суть различных физических явлений. Не переживайте: здесь не будет сложного математического аппарата. Вместо него — много наглядности. А еще вы узнаете, почему в реальной жизни космический бой в «Звёздных войнах» был бы совершенно буззвучным
youtube.com/playlist?list=PLZI9Tcl6CregkuJ6ggaEyGpOaAX1SQjY- 
 
«Как работают вещи» 
 
Программа представляет собой введение в физику, где основные явления объясняются на примере вещей, с которыми мы встречаемся в повседневной жизни. Курс ведется на английском языке, поэтому для русского слушателя это станет отличной возможностью не только подтянуть знания по физике, но и выучить новые английские слова
coursera.org/learn/how-things-work 
 
«Ядерные технологии и профилактика радиофобии» 
 
Курс для тех, кто хочет узнать больше о современных ядерных технологиях и радиации. Специалисты расскажут, что такое ядерная энергия, как работает реакция ядерного деления, какие глобальные источники энергии существуют на Земле и множество других интересных вещей
universarium.org/course/403 

Учитесь с удовольствием,
Ваша The ВышкаПосле произошедшего вчера теракта в Санкт-Петербурге был объявлен траур с 4 по 6 апреля. Мы воздержимся от обычных публикаций на один день. Наша редакция выражает соболезнования близким погибших и пострадавших.

Следователи назвали имена десяти из 14 погибших 
goo.gl/wkmIy7

Станции метро в Петербурге опять закрываются из-за анонимного звонка о бомбе. Все новости в телеграм канале метро.
https://telegram.me/spbmetro 

МЧС опубликовали список пострадавших. Имена погибших пока не названы.
goo.gl/QyvTN0 

Как теракт сплотил Петербург
goo.gl/haHUuB

Что делать, если теперь страшно:

goo.gl/sKmZvQ — «The Village»

goo.gl/vkIrnD — «Rusbase»

goo.gl/Xw0NJ9 — «Медуза»

Рассказы очевидцев: 

«The Village»
goo.gl/dRv1cc 

«Дождь»
goo.gl/ba650H 

Хронология событий:

Текстовая трансляция новостей вчерашнего дня — «The Village»
goo.gl/hP7yC9 

Хроника событий — «Медуза»
goo.gl/idkD1G

Что известно о теракте в метро Санкт-Петербурга — «Коммерсант»
goo.gl/ivJZ8S 

Репортаж о том, что было после теракта — «Медуза»
goo.gl/ArwMFd 
goo.gl/RsXdZO 

История других терактов в метро — «Дождь»
goo.gl/SDooYK 

Возможно, у спецслужб была информация о подготовке акции в Санкт-Петербурге — «Коммерсант»
goo.gl/YkPLhf 

Ситуация с обвиняемыми — «The Village»
goo.gl/DTuym 

Видеообращение губернатора Санкт-Петербурга — «Дождь»
goo.gl/q12ttL 

Вся актуальная информация будет добавляться в этот пост.

Берегите себя,
Ваша The ВышкаВсё, что мы знаем про Питер на данный момент: 10 погибших и более 40 пострадавших. Взрыв был один. В перегоне между станциями «Сенная площадь» и «Технологический институт».

Все станции метро закрыты, весь наземный транспорт должен быть бесплатным, «Uber» и «Таксовичкофф» отключили оплату в пределах КАД, но город всё равно стоит. Также есть группы, в которых автомобилисты кооперируются, с пешеходами, одна из них: t.me/joinchat/AAAAAEKocTd0Ox6NDaMmig

Запущен хештег #домой для горожан, которые хотят добраться до дома. 

Петербуржцы, обязательно сообщите близким, что вы в порядке. Facebook активировали Safety Check.

Телефоны горячей линии: 
+7 (812) 299-99-99 — телефон доверия ГУ МЧС РФ по Санкт-Петербургу
+7 (495) 983-79-01 — справочная МЧС РФ
+7 (499) 216-99-99 — единый телефон доверия МЧС РФ

Сообщения про другие взрывы, закрытие Пулково, скриншоты из Instagram — фейки.

В 18:30 в Москве и Петербурге сбор людей для возложения цветов:

Санкт-Петербург
Сбор: вход в вестибюль станции метро «Сенная площадь»
Возложение: 19:00

Москва:
Сбор: Манежная площадь, у гостиницы «Москва»
Возложение: 19:00, мемориал Города-Героя Ленинграда в Александровском саду

#prayforsaintpetersburgКаждому из нас приходилось искать научные статьи: для проекта, доклада, просто для души или для курсовой, которую многим скоро защищать. Поэтому собрали для вас сервисы с открытым доступом, собравшие в себе огромное количество научных работ на всевозможные темы: 
 
Google Академия 
 
Пожалуй, самый известный ресурс для поиска научных статей и книг. Что очень хорошо, публикаций здесь немало, проект существует с 2004 года. Кроме того, стоит отметить очень удобный поиск, где можно фильтровать статьи и книги не только по названию, но и по автору и дате. 
scholar.google.ru 
 
Киберленинка 
 
Это электронная библиотека статей с очень удобным сайтом, где можно найти статьи на самые разные темы: от ядерной техники до сельского и лесного хозяйства, от внешней торговли до архитектуры. Кроме того, тут опубликованы статьи из научных журналов. 
cyberleninka.ru/article 
 
Popular science 
 
Здесь вы найдёте множество научно-популярных коротких статей на английском языке. Будет удобно для тех, кто интересуется наукой не потому, что домашку делать надо, а для себя, и для тех, кто хочет прокачать свой английский. 
popsci.com 
 
Academia 
 
Ресурс с очень приятным дизайном, где можно не только искать работы, но и загружать свои. Отсюда и вытекает минус: чтобы не наткнуться на доклад, например, американского пятиклассника, стоит конкретизировать свой запрос. А из плюсов: зарегистрировавшись с помощью Google+ или Facebook можно добавлять заинтересовавшие вас статьи в закладки. 
academia.edu 
 
OMICS International 
 
Ещё одна база данных на английском языке собрала в себе более 700 научных журналов и конференций. О каждом журнале и конференции можно узнать побольше, так как при клике на название журнала откроется страница, посвящённая этому журналу, и уже там вы сможете выбрать интересующую вас статью. 
omicsonline.org/open-access.php 
 
Ближе к науке, 
Ваша The ВышкаУтро понедельника — отличная возможность начать заниматься тем, что никогда не делал, ну или хотя бы задуматься об этом. Если ты всегда мечтал изучить новый язык, познать основы химических реакций или просто начать регулярно читать научные статьи, то наша подборка мобильных приложений для самообразования точно поможет тебе сделать первые шаги: 

iDeas for Writing

Неважно, в каком жанре вы решили писать. Приложение поможет придумать героев и прописать диалоги как в детективном романе, так и в любовной драме. Программа сгенерирует удачный заголовок и предложит отправную точку сюжета, поможет прописать характеры героев и создать в произведении нужную атмосферу. Кроме этого, приложение изобилует всевозможными упражнениями. Например, по оттачиванию писательских навыков и расширению авторского кругозора
iOS: itunes.apple.com/us/app/ideas-for-writing-story-starter-for-your-book/id529876147?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.literautas.ideasforwriting&hl=ru

Слово дня

Программа способна объяснить сотни не самых простых и понятных терминов. Чтобы не перегружать пользователя, приложение будет выдавать ровно по одному слову в сутки. А еще сохранять термины, если их захочется повторить. Также в отдельном разделе приложения все термины собраны в алфавитном порядке, а при помощи поиска можно быстро найти неизвестный
iOS: itunes.apple.com/ru/app/слово-дня-толковый-словарь-русского-языка-для-современных/id594187735?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=ru.slovoslovo.wordoftheday&hl=ru

GoReact

Создатели программы превратили элементы таблицы Менделеева в виртуальные реагенты. Их можно соединять друг с другом и наблюдать, какая последует реакция. Объяснить процессы разработчики решили через понятные всем примеры из окружающей среды. Например, что происходит под капотом машины, как появляются белые полосы от самолета или как меняется структура волоса в процессе химической завивки
goreact.com/#/

Memrise 
 
Потрясающе красивый помощник для тех, кто решил изучить новый язык. Большой плюс приложения — возможность выбрать из 100 языков. А проверка знаний происходит с помощью мини игр 
memrise.com

Thomas Was Alone

В приложении Thomas Was Alone, тренажере для развития пространственного мышления, герои — это геометрические фигуры, каждая из которых имеет собственное имя и характер. Цель головоломки — пройти все уровни и преодолеть препятствия, которые встретятся на пути главного персонажа — оранжевого треугольника Томаса и его друзей. Миновать преграды они смогут, лишь руководствуясь взаимовыручкой
iOS: itunes.apple.com/ru/app/thomas-was-alone/id849095637?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.bossastudios.twadroid&hl=ru

Mondly 
 
Ещё одно приложение, для желающих изучить иностранный язык. Можно выбрать язык по душе из 33-х вариантов. Главные плюсы Mondly: все новые фразы и слова озвучиваются, а для закрепления материала можно пообщаться с чат-ботом и проходить короткие тесты 
mondlylanguages.com
 
Pocket 
 
Это приложение не научит вас чему-то конкретному, но предоставит ленту из множества интересных научных статей различных интернет-изданий. Добавляйте в список понравившиеся статьи, а потом читайте на досуге. А ещё можно рекомендовать понравившиеся статьи подписчикам и сохранять материалы, найденные вами в интернете прямо в Pocket 
getpocket.com

Сегодня точно пора начать,
Ваша The ВышкаОни не живут дома, ищут работу, поют в электричках, сдают сессию и пишут еженедельные отчеты. Вторая неделя выживания героев проекта «Челлендж 2.0»

thevyshka.ru/2017/04/02/challenge2_0_2week/Многие из нас по-разному реагируют на стресс: кого-то могут успокоить дружеские обнимашки и шоколадка, а кто-то может очень долго держать в себе плохие мысли и избавиться от них помогут только специалисты. Сегодня мы вам расскажем куда можно обратиться за психологической помощью в Москве

В Вышке 

У нас есть Центр психологического консультирования, который поможет не только тем, кто учится и работает в стенах ВШЭ, но и родителям студентов и абитуриентов. А для студентов Вышки помощь бесплатна. 
www.hse.ru/cpc
Также можно задать вопрос психологу онлайн, если нет возможности посетить его лично. Записаться на приём можно через интернет, а ещё по телефону. 
cpc.pushpullme.ru/pub/form/add/lead/question.html 
О том, как проходит процедура получения помощи (от заявления до решения проблемы) мы написали в своей статье: thevyshka.ru/2015/11/10/help_me/ 
К сожалению, есть минус: помощи от центра ждать долго, т.к. специалистов на всех не хватает. Так что, если ваша проблема требует срочного решения, можно обратиться в МСПП. 

В Московской службе психологической помощи 

Филиалы центра находятся по всей Москве, что очень удобно. Психологическую помощь можно получить по вопросам конфликтов в семье, тревог и переживаний, личностного роста и т.д. Помимо бесед с психологом, вы можете принять участие в тренингах, пройти психологическую диагностику и реабилитацию. 
Для тех, кто прописан в Москве помощь бесплатна. Для всех остальных и тех, кто хочет получить помощь «сверх установленного норматива оказания бесплатной психологической помощи» — платно. 
Кроме простой психологической помощи, по телефону вы сможете получить экстренную и неотложную помощь. Или обратиться к онлайн-консультанту или на форум. 
msph.ru 

Не бойтесь обратиться за помощью, 
Ваша The ВышкаМы ищем новых людей в нашу дружную команду! 
 
Если вы:
- почти всегда онлайн; 
- разбираетесь в интернет-трендах и мемах;
- знаете как работает Вконтакте, Facebook или Telegram и готовы развиваться в СММ.

То присылайте на почту thevyshka@gmail.com письмо с выполненным тз и рассказом о себе и своем опыте. В конце оставьте контакты для связи и ссылки на социальные сети. В теме указывайте "Хочу в СММ The Вышки", так письмо не потеряется. Дедлайн — 20:00 10 апреля.
ТЗ: goo.gl/mma6rW

Мы обычные студенты, поэтому работаем даже не за еду, а за идею. Дадим опыт и научим СММить лучше, чем в Медузе. А еще посвятим в нашу дружную команду #thevyshkateam

Платник? Поддержим кредитами в рейтинге и поможем получить Jaguar. На бюджете? Поможем получить повышенную стипендию. Стань частью команды!

Сессия прошла, поэтому обещаем ответить на все ваши письма,
Ваша The ВышкаМозг человека является невероятно сложной системой, в которой происходят тысячи процессов. Посмотрев эти мультики от TED, вы поймете, почему мы испытываем те или иные чувства

Ваша The ВышкаПоздравляем всех с окончанием сумасшедшей недели! Теперь можно читать очередные околовшэвские новости и делиться в комментариях болью о сессии: 
 
Все же знают про «Тотальный диктант»? Вышка решила не обделять людей, интересующихся физикой и проведёт «Всероссийскую лабораторную»
goo.gl/pAATy8
 
Студенческий совет рассматривает проект о наличии обязательных автоматов в Вышке, если накопленная будет 7,5 и больше. Тихо радуемся и следим за развитием событий 
goo.gl/BL968t

Теперь иностранные абитуриенты бакалавриата смогут сдать экзамены онлайн. Всё благодаря сервису «Экзамус», идентифицирующему личность человека и следящему за нарушениями 
goo.gl/TUIUm3
 
Лингвист Школы филологии ВШЭ Александр Пиперски изучил влияние искусственных языков на нашу жизнь 
goo.gl/o9zVj7

«Wonderzine» написали о предыстории шумихи вокруг «Мисс ВШЭ», заодно сравнив их с «Мисс МГУ»
goo.gl/kWFGBk

Вышка продолжает расширяться. Вслед за факультетом Физики, факультет Социальных наук, совместно c Department of Gender Studies Центрально-Европейского Университета запускает магистерскую программу «Gender studies», которая будет читаться на английском языке 
goo.gl/JqYmdo 
 
На страничке преподавателя Школы дизайна Михаила Нисенбаума можно ознакомиться с крутой работой одной из студентов — «Блатным букварём»
goo.gl/WjEdXC

Не забывайте про наш Telegram-канал 
t.me/thevyshka 
 
И про уютный чат 
t.me/thevyshka_chat 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The Вышка!Если вы планируете поездку на майские праздники или на лето, то вот несколько путеводителей, где вы сможете найти интересные места, маршруты и поделиться впечатлениями о поездках в разные уголки мира:

«Афиша–Мир»

Журнал о путешествиях и путеводитель по всем странам и городам мира. Самые интересные места от создателей одних из самых классных путеводителей по городам мира
mir.afisha.ru

Townske 

Это сообщество тысячи блогов местных жителей о местах, которые они любят. Если вы едете в незнакомое место, то в блогах можно найти самые аутентичные места, лучшие местные кафе, рестораны, магазины с помощью красивейших фотографий
townske.com

«Атлас» от «Медузы» 

Онлайн-издание «Медуза» запустило серию путеводителей «Атлас». 
В путеводители включены места, которые, по мнению редакции, стоит посетить во время поездки, а также маршруты и истории из жизни городов
meduza.io/atlas

I Know Travel

Невероятно вдохновляющие маршруты от профессиональных путешественников и простых людей по городам мира. Интересно то, что маршруты, как правило, на весь день, а значит указаны как интересные места, так и кафе
www.iknow.travel 

Selfmadetrip

На этом портале можно найти практически все, что может интересовать про разные страны. Стажировки, образование, секреты бюджетных путешествий и многое другое
selfmadetrip.com

Tripadvisor

Как же обойтись без самого популярного сайта о путешествиях в России. Тут вы найдёте рейтинги отелей и ресторанов в интересующем городе. Большой плюс сайта в том, что основаны они на реальных отзывах и оценках пользователей сервиса
tripadvisor.ru

Планируйте отдых заранее, 
Ваша The ВышкаЭто учебная часть, когда составляет расписание на 4 модуль«Наша цель — не подготовка к олимпиадам, экзаменам или поступлению в престижные вузы. Вместо этого мы пытаемся открыть для них политику — или даже наоборот, открыть школу внешнему миру и впустить в нее реальную жизнь» — питерская редакция о гражданском образовании и не только

thevyshka.ru/2017/03/31/obrasovanie_spb/IQ.HSE публикует статьи, основанные на исследованиях сотрудников ВШЭ. Делимся некоторыми материалами об образовании:

📕 Склонность к риску грозит отчислением из вуза

Что мешает студентам, которые привыкли идти на риск, влиться в студенческую жизнь, и какие же факторы помогают адаптироваться к учебе в вузе
iq.hse.ruews/201344914.html

📕 Как не устать от учебы

Часто студенты младших курсов чувствуют упадок сил, опустошенность и разочарование в своем выборе. Что делать, если устал от учебы?
iq.hse.ruews/197841671.html

📕 Как избежать отчисления из университета

Каждый пятый студент подвергается отчислению из ВУЗа, этому способствует ряд причин. Как не оказаться в числе выбывших и дойти до конца?
iq.hse.ruews/196832337.html

📕 Почему студенты прогуливают

Большинство студентов когда-либо без причины прогуливали занятия. Исследования показали, что отношение к учебе в вузе зависит от опыта школьных лет
iq.hse.ruews/188208730.html

📕 Рейтинги вузов должны основываться на «больших данных»

Объективная оценка эффективности вуза необходима для определения количества затрат на его финансирование. Ученые выяснили, что нужно использовать измерения на основе Big Data и экспертных оценок
iq.hse.ruews/177664136.html

📕 Успеваемость влияет на дружбу студентов в соцсетях

Как студенты с высокой успеваемостью мотивируют друзей
iq.hse.ruews/177665896.html

📕 Как среда в вузе влияет на честность студентов

Исследования показали: прозрачность и добросовестность руководства и преподавателей повышают уровень вовлеченности студентов в учебный процесс 
iq.hse.ruews/191748926.html

Узнаем новое,
Ваша The ВышкаИнтернет был создан не только для заказа товаров c Aliexpress, просмотра сериалов и картинок мимишных котят, но и для быстрого перемещения в любую точку планеты. Питерская редакция предлагает вам совершить виртуальное путешествие по музеям, а именно — посетить одни из лучших мировых экспозиций в режиме онлайн
 
🏛 Google Art Project 
 
Представьте, что вы — герой виртуальной игры. У вас есть возможность бродить по комнатам, свободно поворачивать головой, подходить к произведениям искусства и рассматривать любые детали на картинах и скульптурах. Щелк, и благодаря мышке вы в галерее всеми любимого поисковика. 
google.com/culturalinstitute/beta/u/0/ 
 
🏛 Gallerix 
 
Данный проект одновременно является галереей и арт-клубом. Виртуальные экспозиции распределены по конкретным разделам. Также там представлены зарубежные художники разных эпох, русская живопись, коллекции музеев мира и работы современных авторов. 
gallerix.ru 
 
🏛 Метрополитен 
 
Онлайн-каталог разделен по категориям, среди которых присутствует рубрика «лучшие экспонаты», заботливо подобранная музейными работниками. Музей Нью-Йорка дает возможность осмотреть всю обширную коллекцию более чем 400 тысяч экспонатов — картин, статуэток, ювелирных изделий. 
metmuseum.org 
 
🏛 Музеи мира 
 
Проект, предлагающий видео-экскурсии. Желаемую экскурсию можно выбирать по вкладкам со странами, городами, национальными школами живописи. 
muzei-mira.com 
 
🏛 Музей Сальвадора Дали 
 
Во Флориде создали музей одному из самых значимых художников такого направления, как сюрреализм — Сальвадору Дали. Проект представляет экспозицию полотен художника прямо в интерьере музея с их описанием. 
thedali.org/virtual-tour/ 
 
🏛 Лувр 
 
Даже если вы — среднестатистический студент и денег на Париж у вас нет, не беда, Лувр изнутри вы все равно увидите. Музейные кураторы создали несколько тематических онлайн-туров. «Джоконда» да Винчи не ждет! 
louvre.fr/en/visites-en-ligne 
 
🏛 Музеи онлайн 
 
Виртуальные экскурсии всемирно известных музеев, среди которых представлены около 10 российских, а также многочисленные культовые места в 29 странах Европы, Азии, Америки. 
musei-online.blogspot.ru 
 
Созерцаем прекрасное вместе, 
Ваша питерская The ВышкаПришло время подвести итоги конкурса и объявить имена счастливчиков, получающих VIP-билеты на конференцию #amoCRM. 

Ими стали: [id96962450|Сева Фельдшеров] и [id59404207|Катя Елисеева]
 
Поздравляем победителей и хотим напомнить, что мероприятие состоится 7 апреля в СК «Олимпийский». 
Подробнее: amoconf.ru/ 
 
Ваша The ВышкаИнфографика помогает доступно подать даже самую сложную информацию. Мы делимся сервисами для ее создания:

📊 Easelly
Сервис имеет множество бесплатных шаблонов, шрифтов, схем и указателей, с помощью которых получится быстро сделать инфографику, даже если вы в этом новичок
easel.ly

📊 Visually
На сайте вы найдете множество примеров удачной инфографики, которые помогут вдохновиться на создание своих работ
Visual.ly

📊 Cacoo
Программа позволяет создавать различные виды инфографики. Ее преимуществом является наличие режима командной работы: график одновременно могут редактировать несколько человек
cacoo.com

📊 StatPlanet
Программа содержит множество статистических данных о мире и позволяет делать на их основе инфографики 
statsilk.com/software/statplanet

📊 Piktochart
Удобный сервис, имеющий редактор схем и цветов, а также возможность загрузки картонок и фонов. Поможет сделать презентацию ярче и содержательнее
piktochart.com

Творите,
Ваша The ВышкаПрактически все любят животных. Обычно мы заводим кошек или собак, но встречаются и любители питомцев поинтересней. Узнали у владельцев экзотических животных, почему они выбрали именно их

thevyshka.ru/2017/03/30/exotic/Собрали для вас места Москвы, где можно бесплатно послушать разноплановые лекции, научиться разбираться в искусстве, фотографии, урбанистике, улучшить свое знание языка и даже попробовать себя в роли актера:

Институт «Стрелка»
Если интересуетесь урбанистикой, digital-технологиями и новыми образами мышления, то вам сюда. В «Стрелке» можно послушать множество лекций от крутых спикеров. Сезон начинается летом и заканчивается в сентябре. Нужно регистрироваться оперативно, места на бесплатные лекции «Стрелки» обычно заканчиваются очень быстро.
strelka.com

Проект «Курилка Гутенберга»
«Курилка Гутенберга» — это некоммерческий научно-популярный проект. Идея проекта такова: книг много, а жизнь одна. Суть проекта в том, чтобы делиться знаниями. Если на глаза попалась редкая и интересная книга, то стоит прочитать и поделиться ей с другими участниками проекта. Так на встрече «Курилки» за час можно послушать три интересных пересказа.
vk.com/kurilka.moscow

Музей современного искусства «Гараж»
Один из самых популярных бесплатных курсов Гаража называется «Читаем и изучаем „Искусство с 1900 года“ вместе» — это совместное чтение и обсуждение истории искусства до 2010 года. Если вы не успели записаться на курс, то не огорчайтесь, ведь существуют риддинг-группы (они включают самостоятельное чтение текстов и коллективное обсуждение). Темы разные: фотография, язык и культура, история искусства и много всего интересного.
garagemca.org/ru

MediaШкола
Если вы давно увлекаетесь современными медиа и всегда мечтали завести свой блог, то это место для вас. Помимо платных курсов с полным погружением в тему, есть и бесплатные занятия и воркшопы. В школе преподают профессиональные журналисты, сценаристы и фотографы.
multijur.ru

Театральная мастерская Греческого Культурного Центра 
Если театр — ваша страсть, то это место для вас. На занятиях Театральной Мастерской вас ждут уроки актерского мастерства, занятия по сценической речи, сценическому движению и пластике. Мастерской руководит режиссёр Йоргос Панагопулос, выпускник ГИТИСа и ВГИКа. Занятия проходят на разных площадках, например, в библиотеке Некрасова.
hecucenter.ru/ru/theater

PechaKucha
Формат выступлений проекта очень необычный. Выступления участников проекта включают презентации: 20 слайдов по 20 секунд. Как оказалось, за это время можно узнать многое. Здесь люди рассказывают о своих идеях и делятся уникальным опытом. Тематика выступлений ничем не ограничена, после презентации предусмотрен блок с вопросами. Эти встречи помогут расширить кругозор. За анонсами ближайших встреч можно следить на официальном сайте.
pechakucha.org

Американский культурный центр (АМС)
В литературном клубе обсуждают известные книги американских авторов с носителями языка, в разговорном клубе устраивают дискуссии. Еще тут смотрят и обсуждают фильмы, проводят встречи с интересными людьми и творческие воркшопы. Помимо этого тут помогут подготовиться к поступлению в американские вузы, сдать TOEFL и SAT.
amc.ru

Расширяйте кругозор,
Ваша The ВышкаВесенняя сессия подходит к концу, а значит самое время немного отдохнуть и расслабиться. Собрали для вас апрельские выставки от классики до современного искусства:

Триеннале российского современного искусства 

Кураторы Триеннале, организованного «Гаражом», объехали всю Россию, встретились с более чем 200 художниками и провели исследование более чем 40 городов. В результате получилась эта выставка, которая отразит «дух времени», художественные тенденции и разнообразие разных регионов России. 
Когда: 10 марта – 14 мая 
Где: Музей современного искусства «Гараж»
Цена: 400 р.
Подробнее: garagemca.org/ru/exhibition/garage-triennial-of-russian-contemporary-art

Оттепель

Экспозиция включает произведения художников, скульпторов, режиссеров, ставших свидетелями происходивших изменений в важнейших сферах жизни советского человека в эпоху оттепели. Выставка представляет собой единую инсталляцию, в которую интегрированы разные артефакты: произведения живописи и графики, скульптура, предметы быта, образцы дизайна, видеопроекции с фрагментами художественных фильмов и документальными кадрами. Выставочное пространство поделено на семь тематических разделов, демонстрирующих важнейшие феномены эпохи.
Когда: 16 февраля – 11 июня
Где: Третьяковская галерея на Крымском Валу
Цена: 200 р. по студенческому билету
Подробнее: tretyakovgallery.ru/ru/museumews/7559/

«Армянский импрессионизм. От Москвы до Парижа»

Убедительно и наглядно доказав существование собственно «русского импрессионизма», МРИ перешел к изучению других национальных школ. Первой стала армянская. В экспозиции 58 работ более 20 армянских художников, включая всемирно известного Мартироса Сарьяна. Большинство этих картин привезли из собрания Национальной галереи Армении и Музея русского искусства Еревана.
Когда: 25 марта – 4 июня
Где: Музей русского импрессионизма
Цена 300 р.
Подробнее: www.rusimp.suews/41

Сальвадор Дали: «Алиса в Стране чудес»

В этом году отмечается 185-летие со дня рождения Льюиса Кэрролла, и именно в честь этого была организована выставка Сальвадора Дали «Алиса в Стране чудес». В экспозиции вы найдете около тридцати работ: гравюры, офорты и скульптуры к «Алисе в Стране чудес», а также оригинальная графика Дали из серии «Карты Таро». Многие экспонаты предоставлены галереей La Maison DʼArt из Монте-Карло.
Когда: 24 марта – 23 апреля
Где: Галерея Altmans Gallery
Цена: 300 р.
Подробнее: altmansgallery.com/events/1357/

Стоп-кадр. Модная фотография Дениса Пила

Центр фотографии имени братьев Люмьер представляет первую в России выставку всемирно известного фэшн-фотографа Дениса Пила (Denis Piel). Экспозиция объединит около 60 знаковых фотографий, которые были сняты для ведущих модных изданий США и Европы: Vogue, GQ, Vanity Fair.
Когда:8 февраля–7 мая
Где: Выставочный зал Центр фотографии им. братьев Люмьер
Цена: 200–430 р.
Подробнее: lumiere.ru/exhibitions/id-208/

Вдохновляйтесь искусством,
Ваша The ВышкаНачнем утро с прекрасных видео от Crash Course о всемирной истории. Они помогут разобраться в причинах и последствиях важных исторических событий, проследить их взаимосвязь и лучше прочувствовать культуру разных стран

Ваша The ВышкаНельзя жить в общаге и не нарушить ненароком пару правил распорядка. Собрали веселые истории студентов, которые бегают от охранников, звенят черными пакетами, курят на балконе

thevyshka.ru/2017/03/29/prazdnik-neposlushaniyaА для любителей чтения мы сегодня подготовили подборку телеграмм каналов о книгах. С их помощью вы и о новинках узнаете, и про классику забыть не сможете: 
 
Книжный маньяк
 
Основная задача канала — пропагандирование чтения книг. Здесь можно найти все, начиная от книжных цитат и анекдотов и заканчивая списками книг по тематикам 
t.me/maniac_book 

ProjectKnigi 

Канал о том, как, читая, применять полученные знания на практике 
t.me/ProjectKnigi 

Сегодня почитаю
 
Наверняка каждый из вас задавался вопросом: что почитать? Так вот здесь можно найти и скачать как произведения классиков, так и новые популярные книги 
t.me/anotherbooks

Редактор Р. 

Автор пишет об индустрии изнутри. Если кому-то интересно не только читать книги, но и работа в этой сфере — you are welcome 
 t.me/redaktorr

Горький 

Еще один канал о книгах и чтении, рассказывающий об интересных новинках и просто различных новостях мира книг 
t.me/gorky_media 

Толще Твиттера 

Также новости обо всем, что связано с книгами 
t.me/biggakniga 

Bookworm Adventure 

Здесь можно найти малоизвестные, но не менее крутые книги различных авторов и отзывы на них 
t.me/bookworm_adventure

Читайте, 
Ваша The ВышкаБаталии научные и реальные, прорывы в медицине и немного модерн спикинга — в новом научном дайджесте от питерской редакции

Не апрувят репорт, потому что профакапили дедлайн, и карент муд неумолимо ухудшается? Возможно, новая статья от N+1 о современных изменениях в жаргоне менеджеров и более широком русском языке поможет вам отвлечься. Если вы, в определенных пределах, нормально относитесь к таким изменениям в языке, то вы можете узнать чуть больше о том, как именно они происходят и что стоит за выживанием или отмиранием очередного заимствования. Если от обиды за родную речь на ваши глаза невольно наворачиваются слёзы, вы найдете в этом материале немного успокоения и надежды. 
nplus1.ru/material/2017/03/23/manager-language 

Школьные учителя — одни из первых, от кого мы можем узнать об академической этике, например, о том, что списывать нехорошо и твоя работа должна оценивать твои знания, а не чужие. Однако на практике оказывается, что среди самих школьных работников академическая этика развита не так хорошо, как хотелось бы. «Троицкий вариант» рассуждает, куда нас ведут педагоги с поддельными диссертациями. 
trv-science.ru/2017/03/14/shkola-gniet-s-golovy/ 

Старение — это невероятно сложная проблема, к которой современная биология только-только подбирается с разных сторон, пытаясь выделить в ней отдельные процессы, которым можно противодействовать. В статье Ленты.Ру рассказывается о механизме накопления «постаревших» клеток и нескольких способах, с помощью которых ученые рассчитывают запустить регенерацию. 
lenta.ru/articles/2017/03/27/aging/ 

Практика лечения «душевнобольных» — на практике, всех, чье поведения резко выделялось из общественных норм своего времени — зародилась всего пару столетий назад. Однако это «лечение» не ограничивалось изоляцией, транквилизаторами и лоботомией, как зачастую может показаться тем из нас, кто знаком с до-модерновой психиатрией исключительно по пересказам Фуко. ПостНаука рассказывает о нескольких столетиях психиатрической истории — изменения в гуманности отношения, трудотерапия, частные клиники, отголоски революции и многое другое. 
postnauka.ru/longreads/74040 

Невероятно, но за больше, чем год публикаций материалов об истории, мы еще ни разу не освещали тему Крестовых Походов. Вместе с проектом «Арзамас» исправляем оплошность: с помощью их нового материала вы освежите в памяти хронологию Крестовых походов, избавитесь от одного распространенного мифа и узнаете, как крестоносцы жили, умирали и безвозвратно меняли мир вокруг себя. 
www.arzamas.academy/mag/418-christ 

Ключевая проблема «выращивания» донорских органов — создание миниатюрной капиллярной сети, обеспечивающей снабжение клеточной массы. Группа американских ученых реализовала одно из остроумных решений этой проблемы — использование готовой растительной ткани. О сердечной мышце на листе шпината — в заметке N+1. 
nplus1.ruews/2017/03/28/spinach-heart 

Около ста лет назад перед физиками, астрономами и математиками стояла очевидная проблема: вселенная расширяется, и никто не понимает почему. К решению проблемы вели, как обычно, несколько десятилетий научного поиска с горячими дебатами между сторонниками эволюционной и стационарной теории вселенной. И именно сторонник последней 68 лет назад, рассуждая о теории своих оппонентов, иронично употребил словосочетание «Big Bang», невольно дав имя, как в итоге оказалось, стартовой точке существования нашей вселенной. Портал «Индикатор» вспоминает, как это происходило и какое открытие разрешило старый научный спор. 
indicator.ru/article/2017/03/28/istoriya-nauki-bolshoj-spor-o-bolshom-vzryve/

Смотрящая на сессию издалека, 
Ваша питерская The ВышкаКогда весенняя сессия больше напоминает зимнюю...Давно хотели отправиться на семестр в другую страну, но бумажная волокита, страх или большие затраты останавливали вас? Мы собрали сайты, с информацией о грантовых и стипендиальных программах: 
 
Hotcourses 
Здесь содержится подробная информация по стажировкам, грантовым программам и университетам всего мира. Также есть интересные статьи об образовании за границей, которые помогут тем, кто не знает с чего начать 
hotcourses.ru 
 
StudyQA 
Данная платформа поможет вам в поиске стипендий и программ по всему миру. С помощью сервиса вы сможете анализировать и сравнивать различные программы 
studyqa.com
 
Grantist 
Сайт представляет собой сборник информации о различных стажировках, грантовых программах, конкурсах и конференциях по всему миру 
grantist.com 
ВКонтакте: vk.com/grantist 
Facebook: facebook.com/Grantistcom 
 
GSA 
Гид по образованию за рубежом. Данный ресурс не только помогает найти бесплатные стипендиальные программы, но и поступить в зарубежные вузы в индивидуальном порядке 
gradstudyabroad.ru 
ВКонтакте: vk.com/scholarships 
Facebook: facebook.com/GradStudyAbroad 
 
Students International 
На сайте размещена информация о различных грантовых программах: начиная от программ для школьников и заканчивая предложениями для магистров 
stipendiat.ru 
 
Получайте опыт, 
Ваша The ВышкаГод назад отменили дежурных. Ностальгируем по проверкам и рассказываем первокурсникам о том, как это было

thevyshka.ru/2015/12/01/dezhurnie/Спасибо, что с нами! Вы супер ✨Компания amoCRM дает шанс нашим подписчикам выиграть 2 VIP-билета на крупнейшую бизнес-конференцию в Москве.

VIP-участник получает гарантированные места в партере с лучшим видом на сцену, а также отдельную стойку регистрации без очередей и ожиданий. 

Конференция #amoCONF состоится 7 апреля в СК «Олимпийский». Вы узнаете о том, как построить свой бизнес с нуля, управлять им и развивать на крутых кейсах из реальной практики.
Среди спикеров владельцы и директора крупных компаний: Оливер Хьюз (Тинькофф Банк), Ксения Собчак (L’Officiel Russia), Михаил Токовинин (amoCRM и Qsoft), Борис Нуралиев (1С) и многие другие.
Подробнее узнать можно тут: goo.gl/w6ZwvJ 

✨Условия конкурса просты: 
— сделать репост этой записи 

Победитель будет определен 31 марта генератором случайных чисел в 13:00.

Желаем удачи,
Ваша The ВышкаДедлайны, экзамены, стресс. Как эмоционально разрядиться? Про тёмные места мы вам уже рассказали, а сейчас читайте про самые страшные квесты Петербурга!

Пятница 13-е

Увидев приближающегося маньяка, вы бежите прочь по лесу и натыкаетесь на заброшенный дом, который заперт. Единственный шанс спастись — попасть в дом. Однако дом хранит в себе свои секреты...
Подробнее: questguruspb.ru/friday13

Зеркала

Квест по мотивам известного фильма ужасов «Зеркала». Вам предстоит встретиться лицом к лицу с беспощадными призраками и окунуться в атмосферу неподдельного ужаса.
Подробнее: spb.mir-kvestov.ru/quests/vzryv-mozga-zerkala

Проклятие приюта

Оказавшись в заброшенном приюте, вы столкнётесь с ребёнком, превратившимся в чудовище. У вас есть всего час, чтобы выбраться из этого ужасного места и не потерять рассудок.
Подробнее: afect.ru/proklyate-priyuta.html

Куклы

Таинственный заброшенный дом забирает жизни всех его обитателей. Разгадайте его тайны, снимите проклятье и сумейте выбраться на волю. У вас ровно час, чтобы спастись.
Подробнее: razoomgames.ru/item-1

Шёпот

Представьте, что вы учёные, занимающиеся паранормальными явлениями. Вы оказываетесь в загадочном доме, и местные призраки пытаются забраться в ваши головы и свести с ума своим шёпотом. Ваша задача — не сойти с ума.
Подробнее: 2belki.ru/shepot/

Добавьте адреналина в жизнь,
Ваша питерская The ВышкаХакатоны — это мероприятия, на которых IT-специалисты за короткий срок создают готовый веб-сервис или программу. Участвуя в хакатоне, вы сможете не только получить новые знания и реализовать свои идеи, но и познакомиться со специалистами в сфере разработок. 
В этом посте мы собрали для вас ближайшие хакатоны: 

7 апреля 
AVRA Hackathon Cyber Garden
Вы получите возможность поработать над созданием приложения с помощью популярной сейчас технологии дополненной реальности
Подробнее: avrahackathon.ru

21 апреля
Fintech Hackathon
На хакатоне вы сможете воплотить свои идеи в разработке финансовых программ
Подробнее: iqhack2017.com/#4

22 апреля
SOCIALHACK
Хакатон направлен на создание проектов в социальной сфере с помощью использования современных технологий
Подробнее: goo.gl/fS1ZJh

25 мая
IT-Start Hackathon
Мероприятие от Всероссийской программы поддержки молодых программистов. Участие в нем дает шанс сделать шаг в создание собственного бизнеса в IT
Подробнее: it-start.pro

10-11 июня
AngelHack 
Перед участниками хакатона ставится задача: создание прототипа мобильного приложения на любую тематику за 24 часа. Лучшая команда выигрывает участие в 12-недельной онлайн-программе обучения HACKcelerator в Сан-Франциско.
Подробнее: angelhack.io

Не забывайте, что регистрироваться на мероприятия необходимо заранее!

Открывайте новые возможности,
Ваша The ВышкаСегодня во всех аудиторях с IELTS в Вышке«Митинг против коррупции отличался от остальных тем, что доля молодёжи в нем была заметно больше. Ну и насилия со стороны органов тоже было больше». Студенты и выпускники ВШЭ о своем участии в прошедшем митинге на Тверской

thevyshka.ru/2017/03/27/tverskaya_miting/1 апреля в сессионную неделю — хороший повод для шуток, но погода веселится уже сейчас. Предлагаем не отчаиваться и отправиться на лучшие события московской Вышки на этой неделе:

28 марта 20:00
Лекция «Корея: по земле, воде и воздуху. Как увидеть всё и не разориться»
Востоковеды Вышки продолжают рассказывать о своём опыте путешествий в Азии, теперь на очереди Южная Корея.
Ул. Старая Басманная, 21/4с1
Подробнее: vk.com/wall-73344374_5824

1 апреля 16:00
Ролевая игра «Боги Олимпа»
Адаптация классического сюжета для ролевой игры. Наверняка хоть раз хотелось окунуться во всю эту мифическую атмосферу. Простыни не обещают, но вот эпичность — вполне.
Мясницкая, 11, аудитория 428
Подробнее: vk.com/wall-84029642_531

1 апреля 18:30
День Юмора ВШЭ
С такой датой повод для встречи стендаперов и квнщиков понятен сразу. Проходите посмеяться и отдохнуть smart place «Розетка и Кофе»
Подробнее: vk.com/hsehumorday

2 апреля 13:30
День рождения факультета МЭиМП
Самый многоязычный факультет Вышки приглашает всех на свой праздник. В программе квест, чгк, концерт и многое другое.
Трифоновская, 57
Подробнее: vk.com/weia_rocks_2017

2 апреля
Дедлайн регистрации на Кейс-чемпионат измерений
Важное событие для тех, кто собирается на магистерскую программу «Измерения в психологии и образовании» или просто интересуется психологией. Следите за дедлайнами!
Подробнее: vk.com/case_champ

Ещё больше новостей в нашем канале Telegram: t.me/thevyshkaА в Петербурге все чаще появляется солнце! Поэтому забываем про автобусы и метро, достаем велосипеды и вперед получать свою порцию витамина D. Питерская редакция узнала, где и как можно взять в прокат велосипед

Велостанция 

Пункты проката можно найти на ул. Миллионной 23 (м. Адмиралтейская, Невский проспект) и Учебный пер. 2 (м. Озерки). Прокат велосипеда на 1 час обойдется вам в 100 рублей, 1 день — 500 рублей (чем больше срок, тем меньше цена). Также вам придется оставить залог в виде 2000 руб + документ или 6000 рублей. 
Подробнее: velostation.ru

 Скатпрокат 

Расположен на ул. Гончарной 7 (м. Площадь Восстания). Цена 1 часа проката начинается со 100 рублей (зависит от модели), за круглосуточное использование вы отдадите от 400 рублей, а за неделю — 3500 рублей. В качестве залога принимаются документ + 2000 рублей. 
Подробнее: skatprokat.ru 

iWantBike 

Супер-место для студентов, потому что там не потребуют залога. 1 час проката будет стоить 150 рублей, 1 неделя обойдется вам в 1500 рублей. Пункт проката находится по адресу ул. Кржижановского 10 (м. Проспект Большевиков, Ладожская) 
Сайт: iwantbike.ru 

 Mighty-Sport 

Прокат, который сам доставит вам велосипед, если вы забронировали его заранее. 1 час аренды обойдется вам в 100 рублей, 1 сутки — 400 рублей. При более длительном сроке прокат велосипеда будет стоить 300 рублей в день. Пункт проката расположен на ул. Красуцкого 15 (м. Фрунзенская) 
Подробнее: mighty-sport.ru 

Rent Bike 

Один из первых пунктов проката велосипеда в Петербурге в центре города на Столярном пер. 10-12 (м. Садовая, Сенная площадь, Спасская). 1 день проката обойдется вам в 600 рублей, а за доплату в 400 рублей можно получить замок, шлем, корзину или кресло для ребенка. В качестве залога принимаются документы, ценные вещи или сумма в размере 3000-5000 рублей. 
Подробнее: rentbike.org 

 Велогород 

Это проект администрации города совместно с Банком Москвы. Чтобы воспользоваться услугой, необходимо зарегистрироваться на сайте. Там же вы найдете всю подробную информацию о тарифах и пунктах проката. Особым плюсом программы является возможность аренды велосипеда по SMS или со смартфона и возврат велосипеда в любом удобном вам пункте проката.
Подробнее : spb.velogorod.org 

Наслаждайтесь весенней погодой, 
Ваша питерская The ВышкаВот так внезапно у 4-х курсов обучение начало подходить к концу. А мы по такому поводу собрали подборку фотографий с последних пар бакалавриата. Выпускники, делитесь фотками в комментах, будем радоваться вместе с вами!
 
Пусть диплом пишется легко, а ГОСы сдадутся сами,
Ваша The ВышкаНачалась весенняя сессия. Ни пуха ни пера!Они не живут дома, ищут работу, поют в электричках, сдают сессию и пишут еженедельные отчеты. Первый материал о героях проекта «Челлендж 2.0»

thevyshka.ru/2017/03/26/challenge2_0_1week/Возможно, расправляясь на неделе с дедлайнами, вы не узнали, что нового произошло в Вышке за это время. Так что самое время уделить пару минут чтению очередных околовшэвских новостей:
 
Одно из главных событий недели — ситуация с конкурсом Мисс НИУ ВШЭ. Спойлер: большинство проголосовало за регистрацию конкурса 
thevyshka.ru/2017/03/22/miss_hse_conflict/ 
 
Преподаватели питерской ВШЭ, многие из которых выпускники Европейского университета, написали открытое письмо в поддержку своего родного вуза 
hse.ruews/community/204225691.html 
 
Думали, что оценка преподавания ни на что не влияет? А вот теперь все желающие могут узнать о лучших дисциплинах их направления 
hse.ru/evaluation/bestsubject 
 
Поздравляем студентов ФКН, получивших стипендии президента и правительства РФ! 
cs.hse.ruews/204234397.html 
 
ВШЭ не может жить без покорения очередных вершин, чему мы, несомненно, рады. На этот раз, Вышка вошла в лидеры проекта 5-100 
hse.ruews/edu/204285097.html 
 
Советуем на досуге ознакомиться с интересным спецпроектом IQ HSE «Подросток и книга в XX веке» 
iq.hse.ru/reading 
 
Два студента пермской Вышки вышли в финал конкурса «Молодой финансист». Поздравляем! 
perm.hse.ruews/204224991.html 
 
Тем временем, дело с ДИТом вроде двигается в хорошем направлении, а вроде и нет 
vk.com/banditvshe?w=wall-142843054_152/all 
 
18 марта прошли первые Научные бои НИУ ВШЭ, организованные студентами совместно с Политехническим музеем и ЦПСИ, а теперь можно посмотреть видео о том, как они прошли 
hse.ruews/life/204228532.html 

Ещё больше полезного и интересного можно найти в нашем Телеграме: t.me/thevyshka 
 
Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаКогда завтра сессия, начинаешь верить в удачу, чудо, магию и приметы, конечно. Мы подумали, во что бы могли верить вышкинцы:
 
Если найти большую Ворону, то удача не покинет вас во время ближайшей сессии 
 
Хороший накоп — к автомату 
 
Увидел препода в первый раз за 3 дня до сессии — к дождю из слёз 
 
Котик лёг на билеты — кто-то не подготовится к экзамену 
 
Если ЛМС не завис во время теста, значит ты ещё не проснулся 
 
Не посмеёшься над шуткой лектора, он посмеётся над тобой на экзамене 
 
Если трудился весь модуль и шёл на 10, то узнаешь, что автоматов нет 
 
Маленький накоп и коэффициент за экзамен 0,3 — к небу в облаках и юности в сапогах 
 
The Vyshka’s IELTS post a day keeps bad mark away 
 
Древняя русская примета: если студент начал писать билеты за 2 недели до экзамена, то на экзамене у него открывается третий глаз и связь с космосом
 
Говорят, если сдашь книги вовремя, то получишь автомат вне очереди 
 
Видишь много новых людей в аудитории — значит конец модуля 
 
Если на дворе весна, вы с друзьями беззаботно гуляете после универа, а вокруг поют птички, значит вы всё ещё спите. Вставайте, надо билеты писать 
 
Удачи на экзаменах, 
Ваша The ВышкаСтрашная и ужасная сессия наступает завтра (а у кого-то, может, уже наступила), поэтому держите нашу подборку приложений с расслабляющими мелодиями, которые помогут успокоиться во время подготовки и перед экзаменом. 
 
Tide 
 
Минималистичное приложение, для расслабления и концентрации, с приятным дизайном, основанное на технике Pomodoro. В настройках задаёте время концентрации, выбираете приятный вам звук и работаете. Расслабляться можно под шум волн, дождя, пение птиц, пианино или звуки ресторана. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/tide-focus-timer-to-study-work-relax/id1077776989?mt=8 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=io.moreless.tide 
 
Soundlax
 
В этом iOS-приложении достаточно много приятных звуков, которых вы не встретите в других приложениях: что может быть лучше, чем писать курсовую под звуки кита, например? Из минусов можно отметить сложность изменения громкости внутри приложения: надо точно попасть пальцем на ползунок, а это не просто даже с планшета. 
iOS: itunes.apple.com/us/app/soundlax/id1061861874 
 
Sleepo 
 
Кому-то поможет справиться с бессонницей, а для кого-то станет приятным фоном для тушения горящих дедлайнов. В этом приложении есть коллекции звуков воды, природы, города и расслабляющие. Из каждой коллекции можно выбрать звуки и собрать из них идеальную для вас мелодию, а при желании сохранить. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=net.relaxio.relaxio 
 
Relaxio (Белый шум) 
 
Понравится тем, кто не любит лишние детали. Экран разделён на 14 разноцветных кнопок для каждого звука (шум поезда, капель по стеклу, звуки ночи, треск костра). Звуки можно комбинировать, меняя громкость, и добавлять в избранное. А для очень странных людей есть шум помех из телевизора. И конечно же можно поставить себе таймер. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=net.relaxio.relaxio 
 
Atmosphere 
 
В этом приложении собрано огромное количество звуков: настраиваться на работу можно не только под шум прибоя и пение птиц, но даже под стиральную машину, звуки деревни или мурчание кота, если у вас его нет. И очень удобно, что можно добавлять собственные мелодии и звуки. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.peakpocketstudios.atmosphere 
 
Keep calm, 
Ваша The ВышкаЕсли вы хотите узнать новые для себя исторические факты или просто освежить в памяти старые знания, то обратите внимание на приложения из нашей подборки: 

Кругозор: История 
Игра-викторина, с помощью которой можно проверить свои знания об истории. Вопросы располагаются по уровню сложности, всего их около 1000, так что каждый найдёт над чем подумать
itunes.apple.com/ru/app/кругозор-история-викторина-и-тесты-для-взрослых-и-детей/id804743350?mt=8

History Today
Каждый день в приложении появляются фото, видео и тексты о событиях, случившихся в этот день много лет назад
itunes.apple.com/ru/app/history-today-magazine/id1040111916?mt=8

Smarty Pins
Это не мобильное приложение, но можно играть через браузер. Smarty pins использует карты Google: нужно ответить на вопрос, связанный с каким-то местом, перетащив туда булавку. Можно выбирать разные тематики вопросов, мы советует обратить внимание на исторический блок 
smartypins.withgoogle.com

Medieval Handwriting
Приложение для тех, кто любит разбирать старые документы. Вам предлагается написать транскрипцию к одному из текстов, а затем проверить себя, посмотрев версию специалистов и пояснение самых сложных фрагментов 
itunes.apple.com/ru/app/medieval-handwriting/id734335308?mt=8

Не переставайте учиться,
Ваша The ВышкаСложно спорить с тем, что креативность — важный навык во многих профессиях, ведь очень важно уметь мыслить нестандартно и находить оригинальные решения.

Многие люди считают, что креативностью обладают лишь люди определенных профессий. Но на самом деле этим навыком может обладать каждый. Делимся презентациями на тему креативности, из которых вы сможете взять множество полезных советов:

💡 Презентация Сары Кэннон — креативного директора агенства Range. В ней рассказывается, что каждый человек может создавать уникальные идеи, и приводятся способы достижения максимальной работоспособности.

💡 Главный разработчик 20nine делится советами по развитию творческих способностей.

💡 Множество советов для тренировки креативности.

💡 Как оценивается творческий процесс? На этот вопрос отвечает Джон Спенсер.

Ваша The ВышкаНужно готовиться к сессии и писать курсач, но постоянно манит к Инстаграму, сериалам и вк? Вспоминаем методы концентрации от специалиста в области внимания, фокусировки и визуализации Тома Вуджека

🔆 Прием Криса Сасаки 
Всякий раз, когда вы ловите себя на том, что витаете в облаках (погружены в бессмысленное созерцание) — четко произнесите в уме: «Внимание!» После этого вы должны оглянуться вокруг и осознать, где находитесь и что делаете. Это способствует вашей внутренней собранности. 

🔆 Цикличность действий 
Попробуйте экономить ваше внимание, разделяя процесс на отдельные циклы. Когда вы возьметесь за изучение/повторение определенного материала, мысленно произнесите: «Старт». Проделайте действие с такой степенью сосредоточенности, с какой выполняли бы хирургическую операцию. Закончив, мысленно произнесите: «Стоп». Затем приступите к следующему материалу и повторите процесс. 

🔆 Состояние неподвижности 
Если вам надо сконцентрироваться на чем-либо, примите настолько оптимальную позу, чтобы вам не пришлось делать лишних движений. Если позиция тела способствует концентрации, производительность мозга значительно повышается. 

🔆 Ритм работы 
Предполагает самостоятельное определение времени суток, когда вы максимально производительны, трудоспособны и настроены на работу. Таким образом вы сможете распределить свое время с максимальной выгодой. 

🔆 Создание иллюзии 
Воссоздайте картину, при которой вам интересно дело, которым вы занимаетесь: свяжите его с приятными фактами, обратите внимание на интересные детали. 

Помогаем собраться с мыслями, 
Ваша The ВышкаПопасть в компанию мечты сложно, но возможно. Говорят, один из способов — стать победителем кейс-чемпионата. Узнали у победителей Changellenge » Cup Russia 2016, так ли это на самом деле и в чем секрет успеха 

thevyshka.ru/2017/03/24/cases/Несколько дней назад не стало легенды факультата права — директора здания на Малой Ордынке Александры Алексеевой Полевой. Светлая память!
Вспоминаем наш материал с ней

thevyshka.ru/2014/07/08/glavnaya-na-fakultete-prava/Планируете поездку в Финлядию? Тогда эта подборка точно для вас! Представляем вам способы передвижения внутри страны плюс способы на них сэкономить.

Общественный транспорт в Хельсинки:

1. Многоразовый проездной билет
Действует на все виды наземного и подземного транспорта (плюс паром до крепости Суоменлинна). Действует на срок от 1 до 7 дней. Стоимость однодневного проездного — 8 евро, семидневного — 32 евро.

2. Разовый проезд
Вам не обязательно приобретать проездной, если ваш маршрут не подразумевает частых и дальних поездок. Разовый проезд на автобусе и метро составит 2,50 евро (приобретайте в автоматах, у водителя дороже), а на трамвае — 2,20 евро (в автомате). У вас также есть возможность приобрести билеты через мобильный телефон: стоимость проезда на любой транспорт составит 2,40 евро, а средства будут списаны с мобильного счета.

3. Велосипед
Если судьба занесла вас в Хельсинки поздней весной или летом, за залог в 2 евро вы можете взять на прокат велосипед. Правда, колесить на нем вы сможете только в центре города.

4. Пригородные поезда
Стоимость проезда на поездах пригородного значения составляет 2,50 евро. Для путешествующих группой предусмотрен бонус: 20% скидки для 10 человек и 35% для группы от 10 человек и более.

5. Поезда.
Если вы решили уехать в другой город, то, к сожалению, здесь мы вас бонусами не обрадуем. Цены варьируются в зависимости от направления и даты покупки и составляют от 20 до 100 евро. Однако, при покупке билетов «туда-обратно» вам предоставят скидку в 10-20%.

6. Машина.
Если вам от 19 лет и ваш стаж вождения больше 1 года, то вы можете арендовать машину. Цена будет зависеть от компании, в которую вы обратитесь.

Путешествуйте!
Ваша питерская The ВышкаСегодня мы хотим вас познакомить с онлайн-сервисом Panda 5, который поможет собрать новости и статьи о программировании, веб-дизайне, архитектуре, науке, искусстве и многом другом в одном месте и фокусироваться на важных задачах. 
 
Ссылки: 
Web: usepanda.com/ 
Google Chrome: chrome.google.com/webstore/detail/panda-5-beta/haafibkemckmbknhfkiiniobjpgkebko 
iOS: itunes.apple.com/gb/app/panda-lite-browse-product/id934805959?mt=8 
 
Возможности бесплатной версии: 
-наличие версии для web, расширения для Google Chrome, приложения для iOS 
-просмотр подборок статей с любимых сайтов 
-добавление новостей в избранное — Pandamarks 
-возможность выбора разных заставок в расширении для Google Chrome 
-список дел 
 
Инструкция: 
1. Лучше пользоваться расширением для Google Chrome, оно обладает бóльшим функционалом. 
2. После запуска выберите интересующие вас темы. В подписках появятся издания этих тематик, список которых можно будет изменить. 
3. Теперь перейдём к изучению интерфейса. 
 
Интерфейс: 
1. 8 основных иконок в правом верхнем углу, среди которых вам пригодятся: 
-«Show layout switcher» для выбора наиболее удобного вида новостной ленты 
-«Focus mode» уберёт всё ненужное, оставив лишь список новостей и статей слева и область для просмотра справа (с возможностью переключения в режим чтения) 
-«Show Panda marks» отобразит ваши закладки 
-«Open Google pps» вернёт вас в привычный вид Google Chrome 
-«Launchers» покажет доступные виды заставок, среди которых часы и список дел 
2. Можно совершать поиск по контенту 
3. В списке статей и новостей можно сортировать фид по темам и новизне 
 
Держите все источники под рукой, 
Ваша The ВышкаСегодняшняя видео подборка с канала PBS Idea Channel расскажет вам о влиянии медиа на нас, о хипстерах и худи, о понятиях прошлого и истории

Ваша The ВышкаНе так давно закончилась Неделя моды Mercedes-Benz Fashion Week Russia. Делимся впечатлениями волонтёров, моделей и дизайнеров о самом модном событии столицы

thevyshka.ru/2017/03/23/hard30Последние дедлайны и поиски преподавателей, чтобы сдать оставшиеся проекты и работы, но не все так просто: вы перечитываете текст и обнаруживаете ошибку, которую нужно срочно исправить. В таком случае питерская редакция мчит к вам на помощь с подборкой текстовых редакторов

#1 Documents 5

Программа для работы с различными типами файлов: документами, аудио, видео, книгами и фотографиями, так что ни одна диаграмма Вашего проекта не пострадает. Удобный интерфейс, который можно подстроить под себя. 
readdle.com

#2 Documents Free

Текстовый редактор и редактор электронных таблиц в одной программе. Поддерживает работу с файлами форматов .txt и .csv.  Важно: возможность работы как онлайн, так и оффлайн; синхронизация с Google-аккаунтом. 
savysoda.com/Documents

#3 Quip

Недавно вышедший текстовый редактор, который позволяет создавать документы на телефоне, планшете или компьютере и совместно работать над ними. Приложение работает как в автономном режиме, так и при подключении к интернету. 
quip.com/about/ios

#4 WPS Office

Редактор документов, презентаций и электронных таблиц для создания, редактирования и просмотра документов в форматах Microsoft Office. Возможна работа над документами из Google Drive, Dropbox, Box, OneDrive. Доступен экспорт документов в формат PDF.
wps.com

#5 Documents Pro 7

Позволяет создавать, хранить, управлять, печатать или делиться вашими документами, таблицами, записями. Также возможна синхронизация с облачными хранилищами.
savysoda.com/documents2

Редачим вместе,
Ваша питерская The ВышкаКонсервативность не для вас, а стандартные шаблоны для презентаций давно надоели? Сегодняшняя подборка шаблонов поможет вам в создании презентации, которая запомнится всем

Удивляйте коллег,
Ваша The ВышкаСегодняшняя подборка стажировок будет полезна для тех, кто хочет связать свою работу с PR, маркетингом или продажами:

Кто: Стажер в отдел контента (удаленная стажировка) 
Где: LEGKO 
Оплата: не оплачивается 
grintern.ru/internships/5847-stazher-v-otdel-kontenta-udalennaya-stazhirovka 

Кто: Стажер в отдел развития 
Где: СПОРТАРЕНДА 
Оплата: по результатам 
grintern.ru/internships/5828-stazher-v-otdel-razvitiya 

Кто: Стажер в отдел маркетинга 
Где: uLime 
Оплата: не указано 
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/stazhirovka-v-otdele-marketinga-piar-kontent-internet-marketing-marketing-na-zarubezhnyh-rynkah-9972/ 
 
Кто: стажировка в сфере Brand Marketing, digital, sales, finance, operations 
Где: Loreal 
Оплата: 25 000 руб. 
grintern.ru/internships/5618-programma-letnih-stazhirovok-a-taste-of-l-oreal 

Кто: Ассистент арт-директора 
Где: PURE Agency 
Оплата: по результатам 
students.superjob.ru/stazhirovki/moskva/assistent-art-direktora-10006/ 

Кто: Стажер в PR отдел 
Где: СП ГРУПП 
Оплата: по результатам 
grintern.ru/internships/5854-stazher-v-pr-otdel 

Кто: PR-менеджер 
Где: Travel Team 
Оплата: не оплачивается 
grintern.ru/internships/5840-stazher-v-travel-team 

Ищите себя,
Ваша The ВышкаСегодня прошло одно из самых необычных заседаний студенческого совета, на котором решалась судьба конкурса Мисс НИУ ВШЭ. О громких цитатах, жарких дискуссиях и результатах читайте на сайте 

thevyshka.ru/2017/03/22/miss_hse_conflict/Когда начинаешь ботать за неделю до сессии..Проводим трансляцию с заседания Студенческого совета, на котором будет поднята проблема конкурса Мисс НИУ ВШЭ. Будет решаться вопрос о соотвествии конкурса ценностям Вышки и его регистрации как студенческой организации. Студсовет рассмотрит мнение каждого студента. 
vk.com/wall-64952366_3075 
 
Пишите свои вопросы в комментариях 
 
Ссылка на трансляцию:
www.facebook.com/thevyshka/videos/1926214920945609/Если что-то и может отвлечь вас от вала письменных работ накануне весенней сессии, так это новый научный дайджест от питерской редакции: биоинформатика, история, поэты, каваии и не только
 
Уже не первый месяц продолжается конфликт вокруг Пулковской обсерватории — в ее защитной зоне, обеспечивающей темное небо в поле зрения рефрактора, «внезапно» обнаружился строящийся жилой комплекс. В последние дни в СМИ стала появляться информация о «бесперспективности» наблюдений из этой обсерватории со ссылкой на руководителя рабочей группы РАН, оценившей работу учреждения. Проект «Индикатор» разбирается, какой вклад Пулковская обсерватория вносит в современную астрономию и почему рассуждения о ее закрытии ошибочны. 
indicator.ru/article/2017/03/21/pulkovo-observatoriya/ 
 
Постнаука провела большой и интересный разговор с Михаилом Гельфандом, биоинформатиком и известным популяризатором науки. Из него вы узнаете о том, чем занимаются биоинформатики прямо сейчас, какие проблемы стоят перед современной биологией, о сильных и слабых сторонах современной российской науки и многом другом. 
postnauka.ru/talks/73005 
 
Животное, название которого вы слышали, но никогда про него не читали — носуха. N+1 рассказал о том, как живут эти очаровательные южноамериканские енотовые, которых называют «идеальными кандидатами на разумность». 
nplus1.ru/material/2017/03/16/coati 
 
Небольшая колонка в «Троицком варианте» под названием «Je suis kawaii» интересна даже не столько культорологическим очерком о каваии как явлении (мы все же полагаем, что большая часть наших читателей с ним вполне знакома), сколько рассуждением о том, почему словосочетания «теория каваии» или “семантика и прагматика улыбки в русской культуре” вызывают заметное отторжение у представителей российских социальных наук. 
trv-science.ru/2017/03/14/je-suis-kawaii/ 
 
Вы должны были хотя бы однажды слышать про «Башню» Вячеслава Иванова — литературное собрание, красной нитью проходящее через биографии почти всех поэтов и писателей Серебряного века. Проект «Арзамас» собрал 33 истории про знакомых и незнакомых посетителей «Башни» — от цирковых номеров Аси Тургеневой до философских дискуссий Анатолия Луначарского. 
www.arzamas.academy/materials/831 
 
Цвет — аспект воспринимаемой нами реальности, который очень тяжело не заметить. Несложно догадаться, что он был объектом внимания ученых из самых разных сфер на протяжении очень долгого времени. В материале ПостНауки под ёмким названием «Теория цвета» собрано несколько аспектов его изучения — от физического происхождения и бесчисленных попыток создать единую систему цветов до эмоциональной и культурной роли цвета. 
postnauka.ru/faq/73352 
 
В столетнюю годовщину Февральской и Октябрьской революций невозможно избежать самого очевидного вопроса: почему они произошли и можно ли было их как-то избежать? Лента.Ру публикует тезисы выступления профессора Бориса Колоницкого, в котором тот затрагивает сразу несколько аспектов: было ли ключевой причиной революции участие России в «ненужной войне», какой контекст предвоенных годов люди часто не замечают и что помешало сохранению революционной коалиции Февраля. 
lenta.ru/articles/2017/03/22/revolution/ 
 
Готовая ко всему, 
Ваша питерская The ВышкаПеред сессией собрали для вас советы по запоминанию информации с помощью мнемотехники. Эта техника не только помогает запомнить большие объемы информации максимально быстро, но и хорошо подходит для тренировки памяти в целом.

Мнемотехника — это осмысленное запоминание информации с подключением мыслительных образов и ассоциаций. Вот основные приемы мнемотехники:

🔁 Метод свободных ассоциаций
В основе метода лежит нахождение ярких необычных ассоциаций, которые соединяются с запоминаемой информацией. Выделив несколько опорных образов, к каждому из них ищите ассоциацию, причем ассоциативный образ должен всплыть в сознании, а не быть логически обусловленным, ассоциации должны быть свободными, то есть неосознанными.

🔁 Метод пиктограмм
Чтобы запомнить текст с первого раза, можно воспользоваться методом пиктограмм. Смысл в том, что человек в небольшой зарисовке вмещает смысл предложения, фразы или словосочетания, рисует знакомые образы, но получает только ему понятный символ. В результате получается ряд пиктограмм, взглянув на которые, уже после первого прочтения удастся пересказать своими словами или точно воспроизвести текст. Так запоминается проза, стихотворения, доклады, речь для публичного выступления и т.д.

🔁 Система Shedd 
Небольшие числа, например, исторические даты можно выучить методом составления специальной фразы, каждое слово в которой находится в строго определенном порядке и имеет число букв, соответствующее запоминаемой цифре. Например, если вы хотите запомнить число 467, то вам нужно придумать фразу, в которой первое слово будет состоять из 4-х букв, второе — из 6-и, а третье — из 7-и букв. Так, числу 467 соответствует фраза «слон бегает галопом» (4, 6 и 7 букв соответственно). Ноль в этой системе часто соответствует слову из 10 букв. Если же нужно запомнить многозначное число, нужно разделить его на пары цифр и каждую из них проассоциировать с событием, затем каждое из этих событий методом «цепочки» связать между собой.

🔁 Метод фонетических ассоциаций
Этот метод лучше всего работает для запоминания иностранных слов. Работает это так: например, возьмем слово «look» (смотреть), его можно запомнить, ассоциируя его с похожим по звучанию русским словом «лук».

🔁 Метод Цицерона
Этот метод состоит в составлении цепочки опорных образов. Человек запоминает только их, но при воспроизведении информации вместе с ними вспоминается и все остальное. Опорные образы должны быть максимально яркими.

🔁 Метод «Цепочка»
Чтобы запомнить этим методом последовательный набор образов, например, книга — стул — окно — лампочка, берутся 1-ый и 2-ой образы и связываются в ассоциацию (книга лежит на стуле). Затем связываются 2-ой и 3-ий образы (стул разбил окно) и 3-ий и 4-ый (в окне горит лампочка). При этом, когда вы образовали связь между первым и вторым образами, внимание переносится на второй образ и образуется взаимосвязь между вторым и третьим образами, а затем между третьим и четвёртым.

Тренируйте память,
Ваша The Вышка"Главное заниматься делом, которое тебе нравится" — вот девиз студентов и выпускников Вышки. На этот раз нам рассказали о ведении блогов, посвященных путешествиям, книгам и мелочам, которые могут вдохновить каждого 

thevyshka.ru/2017/03/21/blogeri_spb/Регулярно слушая подкасты, вы сможете не только узнать что-то новое, но и улучшить языковые навыки. Мы нашли для вас интересные подкасты на английском языке:

1. The English We Speak
С помощью этих подкастов от BBC вы научитесь понимать бытовую речь и сленг носителей языка

bbc.co.uk/programmes/p02pc9zn/episodes/downloads

2. Better at English
На этом сайте вы найдете подкасты на множество тем: от легких и веселых до сложных и серьезных. Каждая запись сопровождается транскрипциями и грамматикой 

betteratenglish.com

3. AudioEnglish
Очень удобный сайт для тех, кто изучает язык. Все подкасты разделены на категории, поэтому найти нужный не составит труда. Кроме того, после основных подкастов вы найдете аудиозаписи с упражнениями для тренировки

audioenglish.org

4. 6 Minute English
Отличные небольшие подкасты от BBC на различные темы. На их прослушивание не уйдет много времени, а вы обязательно узнаете что-то новое

bbc.co.uk/learningenglish/russian/features/6-minute-english

5. BBC Grammar Challenge
Еженедельные подкасты о грамматике 

bbc.co.uk/worldservice/learningenglish/grammar/grammar_challenge/

Не переставайте учиться, 
Ваша The ВышкаПетербург — однозначно город музеев, поэтому их посещение — must-have для студентов северной столицы. Сегодня питерская The Вышка расскажет вам, когда можно сходить в музеи бесплатно 
 
Военно-морской музей 
 
Посмотреть на шедевры, связанные с историей российского и зарубежного флота, бесплатно можно каждую последнюю среду месяца с 11:00 до 18:00. 
Где: площадь Труда, 5 
 
Музей истории религии 
 
Это место, в котором люди разных вероисповеданий объединяются. В первый понедельник месяца вход свободен для всех посетителей с 11:00 до 18:00. 
Где: улица Почтамтская, 14/5 
 
Музей Арктики и Антарктики 
 
Каждый третий четверг месяца дети до 18 лет и студенты могут бесплатно оказаться в уникальном музее, где представлены полярные зоны Земли. 
Где: улица Марата, 24а 
 
Музей кукол 
 
В последний понедельник месяца с 10:00 до 18:00 каждый может восхититься экспонатами этого музея на безвозмездной основе. 
Где: улица Камская, 8 
 
Зоологический музей 
 
Отличный повод познакомиться с миром животных — день бесплатного посещения музея, где собраны экспонаты, среди которых самые разные представители фауны. Запоминайте время: каждый третий четверг месяца с 11:00 до 18:00. 
Где: Университетская набережная, 1 
 
Просвещаемся вместе, 
Ваша питерская The ВышкаНаступает пора экзаменов, а вы никак не можете оторвать себя от социальных сетей? Специально для тех, кто уже не в силах самостоятельно справиться с нахлынувшей прокрастинацией, мы сделали подборку сервисов, которые блокируют нежелательные сайты: 
 
Freedom 
Блокирует сайт/программу/приложение на уставленное время
www.freedom.to
 
Focus Booster 
Это приложение может стать вашим персональным тайм менеджером. Создавайте списки задач, а Focus Booster поможет вам оставаться предельно сконцентрированными на работе в течение 25 минут
Android: play.google.com/store/apps/details?id=sa.booster&hl=ru
focusboosterapp.com

Go Fucking Work 

Расширение для Google Chrome, которое будет ругать вас последними словами, если вы зайдете на сайт из заранее составленного вами списка
chrome.google.com/webstore/detail/go-fucking-work/hibmkkpfegfiinilnlabbfnjcopdiiig
 
StayFocusd 

Еще одно расширение для Google Chrome, только принцип его работы противоположный. С помощью данного сервиса вы можете выделить себе время для любимых развлекательных ресурсов
chrome.google.com/webstore/detail/stayfocusd/laankejkbhbdhmipfmgcngdelahlfoji?hl=ru
 
Forest 

Если вы настроены решительно и блокировка отдельных сайтов уже не помогает, то на помощь придет это приложение. После его запуска вы выбираете время, в течение которого планируете не пользоваться телефоном, и сажаете дерево. При сворачивании или закрытии программы дерево погибает 
www.forestapp.cc/en/

Не отвлекайтесь, 
Ваша The ВышкаЧтобы отвлечься от мыслей о сессии и чуть-чуть отдохнуть, предлагаем вам посмотреть познавательные видео из нашей подборки от Life Noggin
 
Приятного просмотра,
Ваша The ВышкаКогда Яндекс отменил заказ, но команда пошла дальше. О необычной истории канала «Кинокляча», закрытых предпоказах и тонкостях работы в Telegram рассказали его создатели 

thevyshka.ru/2017/03/20/kinoklyacha/Похолодание не повлияет на количество и качество мероприятий: их всё так же много и они такие же крутые. Собрали самые интересные из них:

Ток-шоу «В точку!» с Ярославом Кузьминовым

Ярослав Кузьминов всё-таки придёт на ток-шоу! Сами знаете, ректора не нужно отдельно представлять.
Когда: 21 марта 19:00
Где: Хитровский переулок, д. 2/8, корп. 5, ауд. 111
Подробнее: vk.com/wall-118778721_40

Мастер-класс по публичным выступлениям от автора проекта «Я сказал!»

На встрече Татьяна Кузнецова расскажет об основных инструментах эффективной презентации, умении поймать внимание аудитории и разберет типичные ошибки участников мастер-класса.
Когда: 22 марта 17:30
Где: Мясницкая, д. 20, аудитория 522
Регистрация: studsovetfsn.timepad.ru/event/461782/

Мастер-класс от Unilever

Кейс клуб ВШЭ и Unilever проводят совместный мастер-класс по решению кейсов.
Когда: 22 марта 18:00
Где: Шаболовка, д. 26, ауд. 5306
Подробнее: vk.com/wall-15290342_3178

Ток-шоу «В точку!»

А уже в четверг гостем ток-шоу станет Антон Долин, известный журналист, кинокритик и радиоведущий.
Когда: 23 марта 19:00
Где: Хитровский переулок, д. 2/8, корп. 5, ауд. 111

Европейский День Языков «Lecker, Lernen, Liebe»

В эту субботу AEGEE Moskva предлагает попробовать иностранные языки на вкус. В меню английский, испанский, французский и немецкий. Можно попробовать сразу несколько.
Когда: 25 марта 11:30
Где: Центр культуры и искусства «Меридиан», ул. Профсоюзная, д. 61
Подробнее: vk.com/wall-84179_7218

AW x VYSHKA: ВЕСНА

У VYSHKA TUSIT весеннее продолжение, на этот раз в формате фестиваля. Бар и бургеры прилагаются, но искусство и музыку никто не отменял.
Когда: 25 марта 23:00
Где: Дизайн-завод Флакон
Подробнее: vk.com/wall-141333393_27

Ещё больше мероприятий в нашем канале: t.me/thevyshkaУже через неделю начнется сессия, но питерская редакция не считает это достойным оправданием для отказа посещения мероприятий. Понедельник встречаем с очередным дайджестом

Весна-байрам

Вышкинские арабисты приглашают вас посетить устроенный ими праздник «Весна-байрам». У посетителей будет возможность попробовать традиционные восточные сладости, узнать много нового о культуре (например, о танце живота).
Когда: 21 марта, 18:00
Где: набережная реки Карповки, 5
Подробнее: vk.cc/6owagx

Как читать в 2 раза быстрее и запоминать в 2 раза больше

В «Буквоеде» Иван Чурсин, тренер по скорочтению, проведет бесплатный семинар. Тема звучит многообещающе перед сессией, верно? 
Когда: 21 марта, 19:00
Где: Владимирский проспект, 23А, «Буквоед»
Подробнее: bookvoed-club.ru/?utm_source=vk&utm_medium=social&utm_campaign=spbfree

Семинар по английскому языку

Бесплатный семинар с полиглотом и путешественником Андреем Гуляевым будет посвящен комфортному общению с иностранцами. 
Когда: 22 марта, 19:15–22:30
Где: отель «Азимут»
Подробнее: dont-speak.ru/a7828

Мастер-класс BCG

Для многих лето уже давно синоним слова «стажировка». Если вы причисляете себя к таким людям, то обязательно посетите мастер-класс, организованный BCG и кейс-клубом ВШЭ.
Когда: 24 марта, 18:30
Где: корпус на улице Кантемировской, 3А, аудитория 436
Подробнее: vk.cc/6ovn1O

Хорошей недели,
Ваша питерская The ВышкаДо IELTS осталось чуть больше недели, самое время для того, чтобы вспомнить все и порешать тесты. Делимся с вами Кембриджским учебником для подготовки к экзамену.

Эта книга — официальное руководство по IELTS. Объяснения навыков и практические тесты были написаны авторами самого экзамена.
В книге вы найдете подробное объяснение каждого документа и каждого раздела IELTS, анализ языковых навыков и стратегий, необходимых для каждого типа вопросов, учебные советы и подсказки, которые помогут вам получить хороший результат. Книга также содержит восемь полных практических тестов, которые подойдут для тренировки. Первый из них содержит подсказки и напоминания, которые помогут вам. В конце книги вы найдете ключи ответа и полные скрипты записей, чтобы проверить себя. 

Ссылка для скачивания видео для подготовки к устной части: mediafire.com/file/lonxtnqrunxl1hs/Video.rar

Ссылка для скачивания аудио к учебнику: mediafire.com/file/2s9dqx80cb3qxr5/Audio.rar

Удачи на экзамене,
Ваша The ВышкаКогда смотришь на календарь, а сессия через неделю!Весна все теплее, а сессия все ближе, но мы не унываем и вам не советуем. Лучше присядьте и узнайте, что произошло в Вышке и около неё на этой неделе:
 
Прошло вручение премии «Стартап года»: педиатр на дому, напечатанный дом и другие, полезные для общества, проекты 
hse.ruews/community/204071397.html 
 
На этот раз IQ HSE проводит параллель между реальным миром и миром фэнтези в «Игре престолов» и «Властелине колец»
iq.hse.ruews/204103484.html 
 
Помните наш пост о студенте Вышки, спутавшим менеджера финансового отдела с вымогателями? Его история добралась и до канала 360°
360tv.ruews/ya-vsegda-byl-zvezdoj--98422/ 
 
Эксперты Института образования выяснили, какие области знаний, важных для преподавания, хромают у современных учителей 
izvestia.ruews/670534 
 
Молодой учитель литературы и преподаватель ВШЭ Артём Новиченков рассуждает о сексизме, лицемерии в преподавании литературы и ставит под вопрос необходимость заставлять школьников читать классику 
daily.afisha.ru/relationship/4797-seksizm-lic.. 
 
Сайт The Dieline, собирающий лучшие упаковки мира, опубликовал работу студентки магистратуры Школы дизайна Светланы Савенковой 
thedieline.com/blog/2017/2/20/chocolate-ultra-tastes
 
Думаете, что разбираетесь в архитектуре? Тогда бегом пройдите тест от преподавателя Школы дизайна Артёма Дежурко и Афиши 
daily.afisha.ru/cities/4783-test-sumeete-li-vy-otlich.. 

Больше новостей в нашем канале в Telegram: t.me/thevyshka

Будьте в курсе событий, 
Ваша The ВышкаЛюбите ужастики? А ведь они бы могли заставить вас ощутить дозу бодрости и адреналина, помочь проснуться перед первой парой и даже встрепенуться перед сессией. Сегодня питерская The Вышка расскажет о местах Петербурга с тёмной репутацией. 
 
Лестница Дьявола 
 
В конце XVIII века в подвале рядом с лестницей проводились посвящения в масонскую ложу, говорят, там даже были человеческие жертвоприношения. Позже там появилось множество надписей, отчего это место стало ещё страшнее. Ходят слухи, что, проведя ночь в этой ротонде, ты обязательно сойдёшь с ума. 
Где: ул. Гороховая, 57 
 
Больница для душевнобольных 
 
Место, где точно бы вышел отличный фильм ужасов. Раньше здесь была усадьба, но после разместилась колония для душевнобольных, которую в годы войны сожгли фашисты. 
Где: ул. Чекистов, 13 
 
Квартира Распутина 
 
Говорят, именно здесь обитает дух убитого Распутина, хотя убили его во дворце Юсуповых. Местные обитатели утверждают, что призрак старика бродит по коридорам, что-то бормочет и шаркает ногами. 
Где: ул. Гороховая, 64 
 
Никольское кладбище 
 
Местным кошмаром стал призрак чёрного кота. По легенде, этим котом стал чернокнижник Прокопий, заключивший сделку с дьяволом взамен на рецепт зелья бессмертия, однако что-то пошло не так… 
Где: над. реки Монастырки, 1 
 
Обводный канал 
 
Место связано с мрачной легендой. В 1923 году здесь обнаружили странное сооружение, под которым оказались человеческие останки. Однако всё же кости утилизировали, а найденные плиты превратили в поребрики. С тех пор здесь насчитывают множество самоубийств. 
 
Не ходите туда одни, 
Ваша питерская The ВышкаКак узнать, что человек из Дубков? Спросить у него про интернет в общаге. The Вышка решила проследить за развитием событий в ситуации с авторизацией в Дубках и Трилистнике. 
 
Для тех, кто не в курсе, объясним: теперь в двух московских общежитиях появилась авторизация с двумя вариантами: через корпоративную почту и гостевая. Авторизация через почту несёт с собой огромное количество минусов, а гостевая даёт доступ только к сайту ВШЭ. 
 
27.04.16 
Слухи о появлении персонализированного подключения появились ещё в прошлом учебном году, когда одна из жительниц дубков Анастасия Якунина поделилась итогами “практически персональной встречи с ДИТ”. 
vk.com/dubki?w=wall-16757548_159712 
Если комментаторы правы, то это нужно ДИТу для отслеживания всяческих нарушений. 
 
22.02.17 
Студент Николай Павлушин делится с общественностью Дубков первыми подробностями об авторизации. В его посте можно найти инструкцию по подключению к интернету со страницы ДИТ. Звучит она не очень. 
vk.com/dubki?w=wall-16757548_214313/all 
 
6 и 16.03.16 
В Трилистнике, а затем и в Дубках появляется авторизация. Первый минус: данные подключившихся с помощью почты отслеживают, а если вам нечего скрывать, страдайте от второго минуса — сильно пострадавшего качества интернета. 
 
Народ жалуется на постоянную потерю связи, низкую скорость, отсутствие поля для ввода логина/пароля (время от времени), а у некоторых не подходит почта. 
 
17.03.17 
Собирается инициативная группа студентов "банДИТ" и пишет открытое письмо на имя ректора, в котором просят исправить ситуацию с авторизацией благодаря которой не то что сидеть в ВК нельзя, нет возможности нормально учиться. 
vk.com/banditvshe?w=wall-142843054_18/all 

18.03.17
В официальной группе Дубков Студсовет рассказывает про ситуацию с обращением на имя ректора, приводит основные тезисы из письма и просит студентов всячески обращать внимание общественности на проблему: репостами, обсуждениями в группах, нажатиями на красную кнопку. 
vk.com/dubki?w=wall-16757548_218303%2Fall

UPD: 
19.03.17 
СтудСовет ВШЭ публикует полное письмо на имя Кузьминова Ярослава Ивановича и список подписавшихся. А также, с сегодняшнего дня в общежитиях (Трилистник и Дубки) и с понедельника в корпусах, желающие смогут оставить подпись под петицией об отмене авторизации.
vk.com/hsecouncil?w=wall-64952366_3077

Будем следить за ситуацией и очень надеемся, что ситуация с интернетом скоро решится в лучшую для студентов сторону. 
 
Все свежие новости ищите у нас в Телеграме 
t.me/thevyshkaНесколько дней назад на Mercedes-Benz Fashion Week [club21317467|Школа дизайна ВШЭ] провела показ H.A.R.D. 3.0 КЛУБ ЗАВТРА. Показ о том, какое лицо у сегодняшней моды, кто они — лица сегодня и, что самое интересное, кто они — лица «завтра» 
design.hse.ruews/603

Приятного просмотра, 
Ваша The ВышкаА сейчас мы предлагаем вам решить задачку на сообразительность. Какое число должно стоять вместо знаков вопроса? Не забывайте, что писать свои ответы надо через 10 точек.

#thevyshkamindДля студента очень важно уметь усваивать большой объем информации. В этот раз мы делимся с вами приложениями для тренировки мозга:

1. Elevate
Приложение содержит тренировки, состоящие из мини-игр на внимательность, быстроту реакции и память. Чем быстрее повышается уровень ваших способностей, тем сложнее становятся задачи
iOS: itunes.apple.com/ru/app/elevate-brain-training/id875063456?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.wonder

2. Rapid Reader
Скорочтение — очень полезный навык для студента. Это простое приложение поможет научиться справляться с большими текстами намного быстрее
iOS: itunes.apple.com/ru/app/rapid-reader/id848400892?mt=8

3. Quizlet 
Приложение сочетает несколько техник для запоминания, поэтому каждый может найти что-то подходящее для себя
iOS: itunes.apple.com/ru/app/quizlet-obucenie-s-kartockami/id546473125?mt=8
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.quizlet.quizletandroid&hl=ru

4. Логика чисел
Если у вас проблемы с арифметикой, то обратите внимание на это приложение
iOS: itunes.apple.com/ru/app/math-puzzle-brain-game.-math/id791606913?l=en&mt=8

5. Cognito
Игры со «шпионскими» заданиями, улучшающими умственные способности
iOS: itunes.apple.com/gb/app/cognito-brain-training-games/id872808619?mt=8

Работаем над собой,
Ваша The ВышкаМножество людей по всему миру ежедневно пользуются авиатранспортом, ведь с его помощью можно быстро оказаться в любой точке планеты. Посмотрев видео на канале Wendover Productions, вы получите ответы на самые интересные вопросы об авиации

Делимся интересными фактами,
Ваша The Вышка«Белые вороны» могут обитать в любом обществе: в школе, университете, на работе. Узнали у них, каково жить в окружении «черных ворон» и как преодолеть себя и стать своим в коллективе 

thevyshka.ru/2017/03/17/whitecrowДома все отвлекает и совсем нерабочая атмосфера? Поход в библиотеку поможет это исправить. Собрали для вас современные библиотеки Москвы, в которых можно не только работать, но и послушать лекции и мастер-классы.

Российская государственная библиотека для молодёжи 
Библиотека прекрасно подходит для студентов. Современный интерьер, система самообслуживания, наличие Wi-Fi и компьютеров делают библиотеку прекрасным местом для работы. Помимо огромного книжного фонда здесь есть мультимедийные издания. А ещё здесь расположен Центр комиксов и действует множество клубов по интересам. Все желающие могут заниматься йогой и слушать лекции по интересам.
rgub.ru

Библиотека современного искусства «Гараж» 
Если вы разбираетесь в современном искусстве, то эта библиотека для вас. Здесь собрано около 20 тысяч материалов, посвящённых истории мирового и российского современного искусства. Отличительной особенностью коллекции является огромное количество книг на английском. Так же есть возможность записаться в специальную риддинг-группу, участники которой знакомятся с ключевыми текстами об искусстве и коллективно обсуждают прочитанное.
garagemca.org/ru/library

Библиотека Ф. М. Достоевского
После реконструкции библиотека отошла от привычного формата и всё больше проявляет черты современного образовательного центра. В библиотеке современный интерьер, установлены компьютеры, есть бесплатный Wi-Fi. Здесь проводят поэтические вечера, лекции, а иногда завтраки-беседы с интересными людьми.
dostoevskylib.ru

Фотобиблиотека в Artplay
Если вы увлекаетесь фотографией, то загляните в фотобиблиотеку центра дизайна и архитектуры Artplay. Здесь вы найдете профессиональную литературу по фотографии и дизайну, подшивки профильных журналов и даже коллекцию ретро-изданий. Также здесь достаточно часто проходят лекции и мастер-классы по фотографии.
www.fotobiblioteka.ru/index.php?option=com_flexicontent&view=items&cid=6&id=750

Центральная универсальная научная библиотека им. Н. А. Некрасова
Библиотека отличается лаконичным интерьером, наличием бесплатного Wi-Fi и удобными рабочими местами. Помимо всего этого здесь проходят языковые разговорные клубы, лекции, встречи и конференции.
nekrasovka.ru

Библиотека №169 "Проспект"
Светлая и просторная библиотека, где есть кофейные автоматы, залы для кинопоказов и даже детская комната. В библиотеке можно взять бумажную книгу или почитать электронную. Тут регулярно проходят концерты, кинопоказы, выставки, мастер-классы, творческие встречи и лекции.
facebook.com/biblioprospect

Библиотека киноискусства им. С. М. Эйзенштейна
Мало кто знает о существовании в Москве специализированной библиотеки о кино. Здесь хранится огромное количество книг, журналов и других изданий о кино, более 100 тысяч различных наименований. В библиотеке часто проходят мероприятия, например, кинопоказы ключевых фильмов в истории кинематографа.
eisenstein.ru

Занимайтесь с удовольствием,
Ваша The ВышкаКогда друзья спрашивают, как твоя курсовая, а она никак...Трудно просыпаться по утрам? Если обычные будильники уже бессильны, то эта подборка для вас. Собрали действенные приложения-будильники, которые помогут вам не проспать что-то важное:

Alarmy
Суть приложения в том, что перед сном вы фотографируете какое-нибудь место в своей квартире, а утром будильник звенит до тех пор, пока вы не снимете это место снова.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=droom.sleepIfUCan&hl=ru
iOS: itunes.apple.com/us/app/alarmy-sleep-if-u-can-alarm/id1163786766

Snap Me Up
Это приложение будет вас будить, пока вы не сделаете свое селфи. Только увидев ваше сияющее улыбкой лицо в объективе камеры, будильник можно будет выключить. А после пробуждения можно будет полюбоваться серией своих утренних фото.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.dehun.snapmeup&hl=ru

AlarmMon
Это приложение включает целую коллекцию мини-игр, которые запускаются вместе с будильником и не выключаются, пока не пройдёте уровень. Успешные пробуждения и пройденные уровни еще и поощряются монетками, которые открывают дополнительные игры и персонажей. 
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.malangstudio.alarmmon&hl=ru
iOS: itunes.apple.com/ru/app/alarmmon-alarm-clock/id529141346

AlarmRun
Идея работы приложения такая: вы с вечера пишете какой-нибудь компрометирующий факт о себе, а приложение публикует его в Facebook, если в заданное время вы не проснетесь и не встанете по будильнику. Жестоко, но эффективно.
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.handsome.alarmrun&hl=ru

Shake It
Этот будильник имеет такой позитивный вид, что у вас не получится на него рассердиться даже в момент пробуждения. Утро с ним превратится в настоящий квест, в процессе которого вам придётся трясти, тереть и даже дуть на свой смартфон, чтобы отключить звонок. Разумеется, спать после этого вам точно не захочется
Android: play.google.com/store/apps/details?id=com.ingyomate.shakeit&hl=ru
iOS: itunes.apple.com/app/id461785823

Просыпайтесь вовремя,
Ваша The ВышкаКогда хочется ненадолго отвлечься от подготовки к сессии, на помощь приходит YouTube. Подобрали для вас несколько занимательных каналов, посвященных популярному объяснению мира от и до:
 
1. GARAGEMCA 
 
Музей современного искусства «Гараж» является платформой для развития нового мышления посредством выставочной, образовательной и научной деятельности. Этому посвящен и «гаражный» Youtube-канал GARAGEMCA, где размещено множество лекций искусствоведов, записей круглых столов и других полезных материалов, с помощью которых можно успешно ликвидировать пробелы в знаниях современного искусства. 
 
youtube.com/user/GARAGECCC 
 
2. Mental Floss 
 
Многим любителям научно-популярных материалов на английском языке хорошо знаком онлайн-журнал Mental Floss. Мы же хотим обратить ваше внимание на их Youtube-канал, где собрано огромное количество необычных фактов, увлекательных викторин и тезисной информации, ориентированных на любопытных, весёлых и занятых людей. 
 
youtube.com/user/MentalFlossVideo 
 
3. Центр Архэ 
 
Канал ориентирован на популяризацию науки и культуры и содержит разнообразный материал, поэтому найти что-то интересное для себя не составит труда. Можно послушать лекции об истории древних цивилизаций или пополнить свои знания о социальных проблемах современности. 
Кроме того, на канале представлены записи концертов, спектаклей, дискуссий и других мероприятий самого центра. 
 
youtube.com/channel/UCY41Iz96tJZMEp1qyLH-LYQ 
 
4. Kreosan 
 
Канал, где можно найти огромное количество необычных экспериментов с электричеством, опытов и изобретений. Создатели ищут необычные способы зарядки батареек и телефонов, делают ракеты из кока-колы, а в планах у них — ловля молний запуском ракеты с проводом в тучу и получение шаровой молнии. 
 
youtube.com/user/kreosan 

5. The School of Life 
 
Этот канал научит вас жить вашу сложную и непонятную жизнь. «Эмоциональная» школа для взрослых объяснит, почему игрушки должны быть мягкими, почему люди такие вредные и почему так тяжело жить настоящим. Здесь же вы найдете много полезного интерактивного материала про культуру, философию и не только.
 
youtube.com/user/schooloflifechannel 
 
6. Ask A Mortician 
 
Пожалуй, одной из наиболее зыкрытых тем в современном обществе является тема смерти и погребения. Специалист по средневековой истории Кейтлин Доути стремится вывести вопросы смерти из зоны табу. Свой блог она посвятила культуре мортального, рассказывая о смерти всё, что вы хотели знать, но не решались спросить. 
 
youtube.com/user/OrderoftheGoodDeath 
 
7. PBS Idea Channel 
 
Этот канал является источником глубоких интеллектуальных размышлений на тему современной культуры, медиа и того, в каком состоянии оказалось человечество с появлением интернета. Интересно, что ведущий постоянно экспериментирует с форматами и подходами: иногда выпуск — это плейлист с кросс-ссылками, иногда — игра, построенная полностью на механиках YouTube. Темы поднимаются важные, интеллектуальный уровень обсуждения очень высокий. 
 
youtube.com/user/pbsideachannel 

Приятного просмотра,
Ваша The ВышкаВ Петебурге наконец потеплело, солнце греет уставших студентов своими теплыми лучами, а наша редакция подбадривает вас вылезти из дома! Несмотря на приближающуюся сессию, питерская редакция предлагает вам немного отдохнуть и провести ночь не за учебниками, а за просмотром фильмов! 
 
17–18 марта. Киноночь Гарри Олдмана 
 
Креативное пространство «Люмьер-Холл» приглашает насладиться игрой замечательного британского актера Гари Олдмана в фильмах «Леон», «Пятый элемент» и «Трасса 60». Критики признали в нем новую восходящую звезду уже после первых его ролей в большом кино. Гари Олдман имеет потрясающую способность каждый раз перевоплощаться в новый образ и восхищать зрителей.
Место: Люмьер-Холл
Набережная Обводного канала, д. 74, лит. А 
Время: 23:30 
Цена: 400-500 руб. 
Подробнее: lumierehall.ru/spb 
 
17–18 марта. Киноночь фильмов Вуди Аллена 
 
В программе этой ночи три известных фильма Аллена: «Любовь и смерть», «Полночь в Париже» и «Магия лунного света». Киноночь проходит в музее советских игровых автоматов, поэтому в перерывах между показами вы сможете выпить вкусного кофе или молочный коктейль. Приятный бонус — при покупке билета вы получаете 3 жетона для игры в автоматы в подарок! 
Место: Музей советских игровых автоматов 
пл. Конюшенная, д. 2В 
Время: 23:00 
Цена: 550 руб. 
Подробнее: 15kop.ru/museum/saint_petersburg/ 
 
18–19 марта. Киноночь Бенедикта Камбербэтча 
 
Креативное пространство Люмьер-Холл приглашает вас посмотреть три британские кинокартины, в которых талант замечательного актера проявился в полной мере. Вы можете разместиться на мягких пуфиках или удобных креслах и насладиться тремя фильмами с Бенедиктом: «Игра в имитацию», «Хокинг» и «Третья звезда». 
Место: Люмьер-холл
Набережная Обводного канала, д. 74, лит. А 
Время: 23:30 
Цена: 400-500 руб. 
Подробнее: lumierehall.ru/spb

Ночи не только для сна,
Ваша питерская The ВышкаНесмотря на стремительное развитие цифровых технологий бумажные книги по-прежнему не теряют своей популярности. Если вы предпочитаете читать на языке оригинала, обратите внимание эти магазины иностранной литературы: 

Shakespeare & Co 
Этот магазин предлагает широчайший выбор букинистической литературы разных жанров на английском языке за вполне приемлемые деньги. Вы также можете сдать уже прочитанные вами книги. 
Самым большим минусом можно назвать отсутствие словарей и учебников. 
Адрес: 1-й Новокузнецкий пер., 5/7 

Relod 
Огромное количество учебников, по более низким, чем в других подобных магазинах, ценам. Иногда в ящике, который стоит в центре магазина, можно найти занятные книги не дороже ста рублей. Например, учебник английского языка для неквалифицированных рабочих из стран третьего мира. 
С художественной литературой дела обстоят несколько хуже: сложно найти что-нибудь, помимо вездесущего «Гарри Поттера». 
Адрес: Пушкарев пер., 15/17 
relod.ru 

Дом иностранной книги 
Один из наиболее известных магазинов литературы на иностранных языках, ассортимент которого насчитывает свыше 2000 наименований. При посещении магазина обратите внимание на раздел с современными британскими и американскими книгами о России, например, историю падения Советского Союза. Это отличный способ посмотреть на свою страну со стороны и вместе с тем улучшить свой английский. 
К сожалению, подавляющее большинство книг ориентированы на англоязычных читателей. Есть также немного книг на французском, итальянском и немецком. 
Адрес: Кузнецкий Мост, 18/7 
mdk-arbat.ru 

Англия 
Старейший магазин англоязычной литературы в Москве, где вы без труда найдете множество новинок англоязычной прозы. Можно сделать заказ интересующей вас книги, которая отсутствует в продаже — вам привезут ее прямо из Британии. 
Отметим, однако, что цены довольно высокие, поэтому зачастую бывает проще купить нужную книгу в интернет-магазине Amazon. 
Адрес: Воротниковский пер., 6 

Панглосс 
Магазин литературы на иностранных языках, которй предлагает книги на английском, французском, португальском и шведском языках. Для кого-то станет полезной возможность подписаться на французские газеты и журналы. 
Адрес: Большой Черкасский переулок, д.13/14, стр.4АБВ 

Шу-Ба 
Этот магазинчик китайской литературы находится в фойе Института востоковедения и предлагает покупателю большой выбор как новых, так и букинистических книг. Несомненным достоинством является наличие русско-китайских и англо-китайских словарей, как общелексических, так и специализированных. Здесь можно найти современную и классическую китайскую литературу, которая зачастую отсутствует в других магазинах иностранных книг. Те, кто по-китайски не читают, могут купить красивые альбомы о китайском искусстве или китайские агитационные плакаты 1930-х годов. 
Адрес: Рождественка, 12 
shu-ba.ru 

Учите новые языки,
Ваша The ВышкаСтудент МЭИМП решил дать отпор мошенникам, но это оказалась администрация...

twitter.com/egor_mq/status/842033261400494083Протесты, подписи и публичные увольнения. Рассказываем, как студенты ВШЭ решают проблемы с преподавателями и учебой

thevyshka.ru/2017/03/15/riot